# Версия Ideco UTM 10.X

## IDECO UTM 10.6 сборка 2 (02.10.2021)

#### Исправления и изменения

* Исправлены ошибки сортировки в таблице авторизованных пользователей.
* Добавлен генератор конфигурации подключения Ideco UTM к Cisco. Подробная информация о подключении, а так же ссылка на конфигуратор находятся в статьях [Входящее подключение Cisco IOS к Ideco UTM по IPSec](broken-reference) и [Исходящее подключение Ideco UTM к Cisco IOS по IPSec](broken-reference).
* Исправлены проблемы с сетевыми адаптерами Intel.
* Улучшена работа контроля приложений.
* Исправлены ошибки при работе Ideco UTM с группами безопасности.

## **IDECO UTM 10.5 СБОРКА 2 (03.09.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены проблемы при работе с сетевыми адаптерами Intel.
* Исправлена ошибка хранения баз контентной-фильтрации.

## **IDECO UTM 10.4 СБОРКА 7 (02.09.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки форматирования разделов на SSD дисках при установке.
* Исправлены ошибки при обновлении со старым корневым сертификатом.
* Исправлена совместная работа маршрутизации и IKEv2-подключений.
* Улучшена стабильность подключений по протоколам IPSec.
* Исправлена некорректная работа правил маршрутизации при включенном свойстве адаптивности вышестоящего правила.
* Исправлены ошибки в работе Nginx после обновления.
* Улучшения веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 10.3 СБОРКА 7 (20.08.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены ошибки подключения по IPSec для некоторого оборудования и конфигураций.
* Исправлены некоторые ошибки обновления с предыдущих версий.

## **IDECO UTM 10.2 СБОРКА 3 (13.08.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 10.1 СБОРКА 3 (30.07.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки.
* Исправлено подключение к mikrotik.
* [Телеграм-бот](https://t.me/ideco\_monitor\_bot) можно добавить в группы.

## **IDECO UTM 10.0 СБОРКА 262 (16.07.2021)**

Обязательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://disk.yandex.ru/i/KkSTSeKlbTORcQ) к релизу.\
**Исправления и изменения**

* Новая платформа, базирующаяся на ядре Linux 5.11. Обновлены все системные пакеты и драйвера устройств.
* Возможность работы со всеми группами безопасности из домена ActiveDirectory, как с объектами в правилах трафика.
* Мониторинг трафика реального времени в разрезе пользователей и приложений.
* В раздел «Отчеты» добавлены отчеты по авторизациям пользователей (включая VPN-авторизации), включая длительность сессий авторизации.
* VPN-агент под Windows (работающий по протоколу WireGuard).
* Настройки маршрутизации разделены на маршруты для локальных сетей и для внешних подключений. Решена проблема проброса портов на сервер, находящийся за роутером в локальной сети.
* Возвращены настройки Master-зон в DNS.
* В веб-интерфейс добавлена панель мониторинга с общей информацией о системе и лицензии.
* Добавлены новые события для уведомлений в телеграм-бот: обновление сервера, авторизация администраторов в веб-интерфейсе.
* Улучшения веб-интерфейса.
