# Версия Ideco UTM 8.X

## **IDECO UTM 8.12 СБОРКА 2002 \(17.12.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://ideco.ru/assets/files/Ideco_UTM_81_notes_build_7.pdf) к релизу.  
**Исправления и изменения**

* Добавлен QEMU guest agent.
* Улучшена стабильность обработки трафика сетевой подсистемой.

## **IDECO UTM 8.11 СБОРКА 1002 \(14.12.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://ideco.ru/assets/files/Ideco_UTM_81_notes_build_7.pdf) к релизу.  
**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность автоматического обновления до версий Ideco UTM 9.х \(после их выхода в соответствии с настройками автоматического обновления\).
* Улучшена стабильность site-to-site подключений по IPSec.

## **IDECO UTM 8.10 СБОРКА 3 \(03.12.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с примечаниями к релизу.  
**Исправления и изменения**

* Уменьшены размеры бэкапов.
* Улучшения стабильности.

## **IDECO UTM 8.8 СБОРКА 2 \(20.11.2020\)**

### **Исправления и изменения**

* Исправлена ошибка на вкладке "Автоматические обновления" при восстановлении из бэкапов 7.9 с некоторыми параметрами.
* Небольшие улучшения стабильности и исправления.

## **IDECO UTM 8.7 СБОРКА 3 \(13.11.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Улучшено прохождение протоколов h323, SIP, FTP \(активный режим\) через NAT.
* Небольшие улучшения и исправления.

## **IDECO UTM 8.6 СБОРКА 8 \(06.11.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлен NTP-сервер для синхронизации времени устройствами локальной сети.
* Улучшена работа с некоторыми сетевыми картами в Microsoft Hyper-V.
* Исправлена работа модулей фильтрации при использовании VLAN-ов на локальных интерфейсах.
* Исправлено подключение клиентов на некоторых ОС при подключении по L2TP/IPSec.
* Исправлено подключение по IPSec Mikrotik-ов с новыми версиями RouterOS.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 8.5 СБОРКА 14 \(30.10.2020\)**

### **Исправления и изменения**

* Изменена структура меню веб-интерфейса. Добавлен раздел "Управление сервером".
* В раздел "Управление сервером" добавлена вкладка "Характеристика сервера" с технической информацией о сервере.
* Обновлен модуль системы предотвращения вторжений. Улучшена производительность и детект трафика.
* Обновлен модуль контроля приложений. Добавлены протоколы AnyDesk, WebSocket, SOAP. Улучшен детект приложений \(включая TeamViewer\).
* Добавлена кнопка автоматического получения MAC-адреса устройства пользователя при заданном IP-адресе.
* Ускорена работа интерфейса в разделе "Пользователи" при большом количестве пользователей в группе.
* Добавлена возможность указания маршрутов для устройств, подключающихся к UTM по PPTP или SSTP из внешних сетей \(для site-to-site VPN\).
* Уменьшен размер создаваемого бэкапа конфигурации.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 8.4 СБОРКА 13 \(16.10.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://ideco.ru/assets/files/Ideco_UTM_81_notes_build_7.pdf) к релизу.  
**Исправления и изменения**

* В раздел Мониторинг - Графики загруженности, добавлены графики температуры и частоты процессора.
* В график загруженности процессора добавлено процессорное время которое забирает гипервизор \(в случае использования Ideco UTM на виртуальной машине\).
* Исправлено создание forward-зоны в DNS при вводе Ideco UTM в домен Active Directory по имени совпадающий с именем внешних доменов.
* Добавлены команды telnet и smartctl в терминал.
* Ускорена работа веб-интерфейса при добавлении в правила объектов содержащих большое количество пользователей.
* Ускорена работа дерева пользователей при большом количестве пользователей в группе.
* Косметические правки веб-интерфейса.
* Исправлены ошибки модулей при восстановлении резервной копии настроек версии 7.9.9.
* Исправлено наследование параметра "Разрешить VPN из Интернет" для пользователей из вложенных групп.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 8.3 СБОРКА 6 \(09.10.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Обновлен ключ антивируса Касперского.
* Увеличено количество адресов для выдачи по DHCP до 65500.
* Уменьшен размер дистрибутива и файлов обновлений.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 8.2 СБОРКА 9 \(30.09.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Обновлен модуль системы предотвращения вторжений.
* Дополнена документация по настройке авторизации по логам безопасности контроллеров Microsoft Active Directory.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 8.1 СБОРКА 7 \(21.09.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://ideco.ru/assets/files/Ideco_UTM_8_notes_build_328.pdf) к релизу.  
**Исправления и изменения**

* Исправлен поиск по пользователям в журнале событий веб-отчетности.
* Исправлено редактирование LDAP-фильтра при интеграции группы с Active Directory.
* Исправлены проблемы с маршрутизацией в локальной сети, когда внутри нее используются дополнительные маршрутизаторы.
* Исправлены некоторые ошибки.
* Косметические исправления веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 8.0 СБОРКА 328 \(8.09.2020\)**

Обновиться с версии 7.9.9 можно с помощью сохранения и восстановления архива конфигурации. Внимательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://ideco.ru/assets/files/Ideco_UTM_8_notes_build_328.pdf) к релизу.

**Новые возможности**

* Новая платформа, на основе ядра Linux 5.4.17. Обновлены все системные пакеты.
* Новый веб-интерфейс администрирования.
* Новая реализация балансировки и резервирования каналов.
* Маршрутизация веб-трафика согласно пользовательским маршрутам \(по источнику и назначению, где источником может быть пользователь или группа\).
* Новые правила файрвола применяются автоматически, без необходимости разрыва текущих соединений.
* Правила файрвола применяются и к веб-трафику \(80 и 443 портам\).
* Терминал доступа в веб-интерфейсе \(с возможностью выполнения сетевой диагностики командами ping, mtr, host, tcpdump, просмотра логов и др.\).
* Объекты IP-адреса, сети и др. можно использовать в правилах контент-фильтра, контроля приложений и ограничения полосы пропускания.
* Улучшена возможность публикации Outlook Web Access.
* Обновлены модули: системы предотвращения вторжений, WAF, прокси-сервера.

**Безопасность**

* Ядро, системные пакеты и используемые компоненты обновлены до последних версий включающих патчи безопасности.
* При сбоях в работе важных компонентов и невозможности продолжения их работы, система автоматически блокирует весь транзитный трафик, что повышает устойчивость к DoS-атакам.

**Исправления и изменения**

* Веб-интерфейс администрирования теперь работает на порту 8443.
* Обязательна поддержка UEFI сервером и команд SSE 4.2 процессором.
* Добавлена поддержка 2-го поколения виртуальных машин Hyper-V.
* Настройки DHCP перенесены из настроек интерфейсов в раздел Сервисы - DHCP-сервер.
* Управление сертификатами вынесено в отдельный раздел: Сервисы - Сертификаты.

