# Правила

На вкладке **Правила** доступны для просмотра, включения и отключения группы правил службы предотвращения вторжений. При включении/отключении группы правил настройки применяются мгновенно без необходимости перезапускать службу.

<details>

<summary>Описание правил</summary>

- **Блокирование утечек информации** - обнаруживает/блокирует попытки получить данные и информацию.

- **Атаки на получение прав пользователя** - обнаруживает/блокирует попытки получить учетные данные пользователя.

- **Попытки получения привилегий администратора** - обнаруживает/блокирует попытки повысить привилегии до администратора и полученить учетные данные администратора.

- **Попытки проведения DoS-атак** - обнаруживает/блокирует попытки провести атаки типа "отказ в обслуживании" (denial-of-service attack).

- **Попытки получения системных файлов** - обнаруживает/блокирует системные конфигурации.

- **Попытки получения привилегий пользователя** - обнаруживает/блокирует попытки повысить привилегии и получить учетные данные пользователей.

- **Потенциально опасный трафик** - обнаруживает/блокирует зашифрованный или запутанный трафик, нестандартные запросы.

- **Пулы криптомайнеров** - обнаруживает/блокирует взаимодействие с сетями криптомайнеров и обращения для передачи нагрузки, которые криптомайнеры используют для майнинга.

- **Блокирование крупных утечек информации** - обнаруживает/блокирует попытки получить данные и информацию.

- **Управление вредоносным ПО** - обнаруживает/блокирует связь с инфраструктурой управления и контроля (С2), которую злоумышленники используют для управления зараженными устройствами и кражи конфиденциальных данных.

- **Обнаружение успешных краж учетных данных** - обнаруживает/блокирует кражи учетных данных.

- **Попытки авторизации с логином и паролем по-умолчанию** - обнаруживает/блокирует попытки зайти под учетными данными с простыми паролями (аналогично Bruteforce).

- **Использование DNS-трафика для управления вредоносным ПО** - обнаруживает/блокирует связь с инфраструктурой управления и контроля (С2).

- **Эксплойты** - обнаруживает/блокирует использование уязвимостей систем (с индификатором CVE-XXXX-XXXXX).

- **Определение внешнего IP-адреса** - обнаруживает/блокирует попытки взаимодействия с инфраструктурой из внешних сетей.

- **Расширенная база правил (от Лаборатории Касперского)** - набор правил по обнаружению/блокировке от Лаборатории Касперского.

- **Анонимайзеры** - обнаруживает/блокирует анонимайзеры.

- **DNS поверх HTTPS** - обнаруживает/блокирует попытки сокрытия DNS-запросов по седьмому уровню TLS/SSL.

- **GeoIP Страны Восточной Европы** - обнаруживает/блокирует попытки доступа к IP-адресам, основываясь на базе данных MaxMind's GeoIP databases.

- **Чёрный список IP-адресов** - обнаруживает/блокирует трафик к IP-адресам из баз safe-surf.ru и cinsarmy.com.

- **SSL-сертификаты, используемые вредоносным ПО и ботнетами** - обнаруживает/блокирует связь с командными цетрами злоумышленников (С2).

- **Телеметрия Windows** - обнаруживает/блокирует Телеметрию Windows.

- **Обнаружение подозрительной сетевой активности** - обнаруживает/блокирует аномалии или нестандартные действия легитимных пользователей в сети.

- **Блокирование атак** - обнаруживает/блокирует подозрительные IP-адреса (IP Reputation).

- **Попытки сканирования сети** - обнаруживает/блокирует сканирование сети.

- **Обнаружение нарушений стандартов сетевых протоколов** - обнаруживает/блокирует обращения по нестандартным/прошитым протоколам.

- **Трафик устаревшего уязвимого ПО** - обнаруживает/блокирует связи с командными цетрами злоумышленников (С2).

- **Запросы на скомпрометированные ресурсы** - обнаруживает/блокирует связи с командными цетрами злоумышленников (С2).

- **Ошибки в сетевых протоколах** - обнаруживает/блокирует ошибки сетевых протоколов.

- **Нежелательное программное обеспечение** - обнаруживает/блокирует вредоносное ПО.

- **Блокирование подозрительных RPС-запросов** - обнаруживает/блокирует удаленный вызов процедур (обычно используется для вызова удаленных функций на сервере, требующих результата действия).
 
- **Блокирование попыток запуска исполняемого кода** - обнаруживает/блокирует Remote Code Execution (RCE).

- **Попытки использования социальной инженерии** - обнаруживает/блокирует "атаку на человека".

- **Обнаружение подозрительных команд** - обнаруживает/блокирует нестандартные команды, не характерные системам.

- **Атаки на получение привилегий администратора** - обнаруживает/блокирует попытки получить привилегии администратора.

- **Подозрительное обращение к файлам** - обнаруживает/блокирует нестандартное обращение к файлам системы.

- **Авторизация с подозрительным логином** 

- **Целевое использование вредоносного ПО** - обнаруживает/блокирует вредоносное программное обеспечение.
 
- **Блокирование активности троянских программ** - обнаруживает/блокирует вредоносные трояны.

- **Неизвестный тип трафика** - обнаруживает/блокирует неопознаный/вредоносный трафик.

- **Блокирование некорректных попыток получения привилегий пользователя** - обнаруживает/блокирует попытки получить привелегии пользователя.

- **Нецелевое использование стандартных портов** - обнаруживает/блокирует использование стандартных портов в нелегетимных целях.

</details>

<details>

<summary>История изменений правил</summary>

**14.12.2023**
- Оптимизированы правила блокировки анонимайзеров

**31.01.2024**
- Улучшена блокировка Hola VPN и Browsec VPN

**11.12.2023**
- Удалена категория "Попытки выполнить системный вызов" из IPS

**07.12.2023**
- Добавлены новые правила для Windows Telemetry
- Не блокируется VPN-Browsec (добавлены новые правила для блокировки VPN-Browsec)
- Удалена категория Защита SMTP
- Телеметрия Windows блокирует Skype (убраны 2 правила телеметрии, которые блокировали функции Skype)

**23.11.2023**
- Ошибка в формировании правил пула криптомайнеров (исправлена ошибка правил, блокирующая легитимные ресурсы по типу www.fr)

**31.10.2023**
- Удалено правило "ET EXPLOIT Cisco IOS XE Web Server Possible Authentication Bypass Attempt (CVE-2023-20198) (Outbound)" из-за некоректности обработки

**30.10.2023**
- Удаление из обработки ET категории web-app-attack (Атаки на веб-приложения)

**12.10.2023**
- Удалена категория PT Open

**02.10.2023** 
- Убраны устаревшие и/или неработающие правила

**20.09.2023** 
- Оптимизация расширенных правил

**21.07.2023** 
- Отключено правило, блокирующее вход в AD.

**21.06.2023:**	 
* Исправление входа в Active Directory

**05.06.2023:**	 
* Улучшение блокировки криптомайнеров

**30.05.2023:**	 
* Улучшение блокировки DoH-запросов

**17.05.2023:**	 
* Добавлена блокировка эксплоита MSMQ-серверов (CVE-2023-21554)

**06.04.2023:**	 
* Обновление черного списка
* Обновление источников детектирования DoH

**09.03.2023:**	 
* Улучшение блокировки пулов криптомайнеров

**06.03.2023:**	 
* Оптимизация срабатывания правил

**02.03.2023:**	 
* Исправление работы FreeDNS 
* Улучшение блокировки TOR и анонимайзеров

**01.03.2023:**	 
* Исправление работы DropBox

**21.02.2023:**	 
* Обновление источников черного списка IP-адресов
* Исправление работы Windows Store

**13.02.2023:**	 
* Добавлен список SSL-сертификатов вредоносного ПО

**06.02.2023:**	 
* Исправление доступа к Skype for Business

**26.01.2023:**	 
* Исправление доступа к Autodesk Fusion 360

**29.12.2022:**	 
* Обновлен черный список IP-адресов

**26.12.2022:**	 
* Обновлен список адресов криптомайнеров

**13.12.2022:**	
* Блокировка источников ВПО уязвимости нулевого дня в продуктах Microsoft Exchange Server

**29.11.2022:** 
* Исправления доступа к ipinfo.io

**26.10.2022:**
* Удалена отдельная категория правил **Список НКЦКИ** \
  Источник данных атакующих НКЦКИ остается в составе баз, являясь частью "Черного списка IP-адресов"

**21.10.2022:**
* Удалена группа **Активные ботнеты** \
  Актуальные угрозы блокируются с помощью "Черных списков IP-адресов"

</details>