---
description: >-
  Содержит общую статистику по авторизованным пользователям, количеству
  VPN-подключений, загрузке процессора и диска и т. д.
---

# Графики загруженности

Модуль **Графики загруженности** позволяет просматривать данные о состоянии Ideco NGFW в виде графиков в **режиме реального времени**. Горизонтальной шкалой графика всегда является **время** (в зависимости от выбранного интервала). Данные хранятся до 90 дней.

В случае активации резервной ноды [кластера](/settings/server-management/cluster/cluster.md) данные с прежней активной ноды остаются доступными (хранятся 90 дней), но не передаются резервной ноде.

{% hint style="warning" %}
При отключении опции **Сбор метрик** в некоторых графиках может наблюдаться несогласованность данных по времени. Это связано с внутренней реализацией модуля.
{% endhint %}

Раздел **Графики загруженности** состоит из вкладок:

<details>

<summary>Система</summary>

Содержит информацию:

* Количество авторизованных пользователей;
* Процент загрузки процессора (максимальное значение загрузки процессора - 100%);
* Объем используемой оперативной памяти в ГБ;
* Среднее значение загрузки системы;
* Количество всех установленных сетевых соединений.

</details>

<details>

<summary>Сеть</summary>

Содержит суммарную информацию о входящем и исходящем трафике, передаваемом через Ideco NGFW по всем интерфейсам раздела [Сетевые интерфейсы](/settings/services/connection-to-provider/README.md). Данные отображаются за определенный период времени.

Эта статистика может помочь в настройке резервирования каналов, статической и динамической [балансировки](/settings/services/multiple-simultaneous-connections.md).

</details>

<details>

<summary>Диски</summary>

Содержит статистику об объеме записанной и прочитанной информации в определенный промежуток времени (график **Диск**) и количестве обращений к диску за это же время (график **Операции ввода-вывода**). Дает оценку интенсивности использования диска. Информация о свободном и занятом объеме на диске доступна в разделе [Бэкапы](/settings/server-management/backup.md).

</details>

<details>

<summary>VPN</summary>

Содержит информацию о количестве подключений пользователей по протоколам L2TP/IPsec, PPTP и IKEv2.\
Инструкция по VPN-подключению пользователей доступна по [ссылке](/recipes/popular-recipes/vpn/).

</details>

<details>

<summary>IPsec</summary>

Содержит информацию о входящих, исходящих IPsec-подключениях Ideco NFGW. Показывает загрузку входящего и исходящего IPsec-канала.

</details>

<details>

<summary>WCCP GRE</summary>

Содержит информацию о входящей скорости GRE-туннелей.
Особенности протокола GRE не позволяют определить исходящую скорость для GRE-туннелей.

</details>

## Полезные ссылки

* [Сетевые интерфейсы](/settings/services/connection-to-provider/README.md)
* [Балансировка и резервирование](/settings/services/multiple-simultaneous-connections.md)
* [Кластеризация](/settings/server-management/cluster/cluster.md)
* [Бэкапы](/settings/server-management/backup.md)
* [Инструкции по созданию VPN-подключений](/recipes/popular-recipes/vpn/)
