---
description: 
 Настройка фильтрации веб-трафика и блокировки сайтов в Ideco NGFW.
---

# Контент-фильтр

{% hint style="success" %}
Название службы раздела **Контент-фильтра**: `ideco-content-filter-backend`. \
Список имен служб для других разделов доступен по [ссылке](/settings/server-management/terminal/README.md).

{% endhint %}

**Контент-фильтр** проверяет запрашиваемые сайты в списках ресурсов Ideco NGFW. Если адрес находится в списках, то применяются настроенные правила фильтрации.

{% hint style="warning" %}
Для фильтрации по IP-адресам используйте [Файрвол](/settings/access-rules/firewall.md). **Файрвол** анализирует пакет на сетевом уровне (L3), а **Контент-фильтр** - на прикладном уровне (L7). Информация об IP-адресах на прикладном уровне неточная, поэтому для блокировки IP-адресов нужно использовать **Файрвол**.
{% endhint %}

**Контент-фильтр** включает четыре вкладки:

* [Правила](rules.md) - создание и управление правилами фильтрации.
* [Пользовательские категории](custom-categories.md) - управление собственных списков.
* [Морфологические словари](morphological-dictionaries.md) - фильтрация по ключевым словам.
* [Настройки](settings.md) - параметры работы фильтра.

## Особенности фильтрации

* **Фильтрация HTTPS**:
  * HTTPS-сайты без расшифровки трафика фильтруются только по домену (не по полному URL), правила категории **Файлы** на них также применить невозможно.
  * Для полной фильтрации HTTPS создайте правила расшифровки HTTPS-трафика нужных категорий.
* **Фильтрация по IP-адресам** работает для:
  * HTTP-запросов к IP-адресам напрямую.
  * Расшифрованных HTTPS-запросов к IP-адресам.
  * HTTPS-запросов к ресурсам, IP-адрес которых содержится в поле Common Name сертификата.

{% hint style="info" %}

Для записи логов поставьте флаг **Включить логирование** на вкладке **Сервисы -> Прокси -> Основное**.

Для изменения страницы блокировки **Контент-фильтра** обратитесь в [Техническую поддержку](/general/technical-support.md).
{% endhint %}

## Полезные ссылки

* [Файрвол](/settings/access-rules/firewall.md)
* [Настройка фильтрации HTTPS](filtering-https-traffic.md)
* [Блокировка чат-ботов](/recipes/popular-recipes/block-chat-bot.md)
* [Техническая поддержка](/general/technical-support.md)