---
title: Лицензирование Ideco UTM
description: null
published: true
date: '2021-06-21T07:23:38.421Z'
tags: null
editor: markdown
dateCreated: '2021-04-02T07:20:54.664Z'
---

# Лицензирование

## Контроль и учет сетевых устройств на UTM

* Для доступа сетевого устройства \(хоста\) в Интернет через UTM с возможностью контроля его трафика, оно должно быть авторизовано на UTM под учетной записью пользователя.
* Под одной учетной записью пользователя на Ideco UTM можно авторизовать до трех хостов с помощью различных методов авторизации.
* Количество приобретенных по лицензии учетных записей ограничивает число одновременно авторизованных пользователей.
* Учетная запись поддерживает одновременную авторизацию только трех хостов.
* Сессия авторизации учетной записи привязана к IP-адресам хостов на протяжении действия сессии.
* Учетная запись может быть авторизована несколькими способами авторизации \(но только одно устройство может быть авторизовано по IP под одной учетной записью пользователя\).
* Неавторизованный на UTM хост не имеет доступа во внешние сети.
* Сессии авторизации пользователя не проявляющие активность более 15 минут завершаются и могут быть заняты новыми сессиями пользователей. Таким образом обеспечивается конкурентность процесса авторизации пользователей на UTM.

  **Бесплатные лицензии**

  Любой желающий может получить бесплатную лицензию \(редакция SMB\), в том числе для использования в коммерческих и частных сетях.

  UTM, активированный лицензией SMB, позволяет авторизовать не более 20 пользователей \(редакция Ideco SMB\). 

Получить лицензию SMB можно в личном кабинете: [https://my.ideco.ru](https://my.ideco.ru).

**Антиспам Касперского:** приобретается и лицензируется отдельно от основной лицензии UTM и ее коммерческих компонентов. Активируется ключом, предоставленным в отделе продаж компании «Айдеко» после покупки антиспама.

