# Системные требования

Минимальные требования, предъявляемые Ideco UTM актуальной версии к оборудованию, представлены ниже в таблице.

 Минимальные системные требования

Примечание

Платформа

обязательна поддержка UEFI

с версии Ideco UTM 8.0, версия 7.9.9 работает без поддержки UEFI.

Процессор

Intel Pentium G/i3/i5/Xeon E3/Xeon E5с поддержкой инструкций SSE 4.2

Требования могут варьироваться в зависимости от сетевой нагрузки и используемых сервисов, таких как контентная фильтрация, антивирусы и система предотвращения вторжений. Для работы системы требуется минимум два, лучше четыре ядра процессора.

Объем оперативной памяти

8 Гб \(16 Гб при количестве пользователей более 75\).

Дисковая подсистема

Жесткий диск или SSD объемом 64 ГБ или больше с интерфейсом SATA, SAS либо совместимый аппаратный RAID.

В случае использования почтового сервера - второй жесткий диск или SSD.

Не поддерживаются программные RAID-контроллеры \(интегрированные в чипсет или материнскую плату\).  
При использовании аппаратных RAID-контроллеров настоятельно рекомендуем использовать плату с установленным аккумулятором, иначе высока вероятность краха RAID-массива.  
Не поддерживаются диски объемом выше 2 Тб.

Сетевые адаптеры

Два сетевых адаптера.

Рекомендуются сетевые адаптеры, основанные на чипсетах 3Com, Broadcom, Intel или Realtek со скоростью 100/1000 MBps.

Дополнительно

* Монитор.
* Клавиатура.

Для установки и работы Ideco UTM не требуется предустановленная ОС и дополнительное программное обеспечение. Ideco UTM устанавливается на выделенный сервер с загрузочного CD или USB-flash, при этом автоматически создается файловая система и устанавливаются все необходимые компоненты.

 Для оптимального выбора аппаратной платформы рекомендуем обратить внимание на \[рекомендации\]\(Выбор\_аппаратной\_платформы\_для\_Ideco\_UTM\) по подбору оборудования для Ideco UTM. Примерный объем необходимого места на диске для хранения статистики веб-отчетности для 1000 пользователей за 1 год составляет 10-15 Гб.

&lt;/div&gt;

## Поддержка браузеров для веб-интерфейса администрирования сервера

Поддерживаются современные версии браузеров Firefox, Chrome и браузеров основанных на Chromium.  
Internet Explorer и Microsoft Edge не поддерживаются.

## Поддержка гипервизоров

Microsoft Hyper-V \(1-го поколения, Windows 2012R2 и выше\), VMware, VirtualBox, KVM, Citrix XenServer. Подробнее об [особенностях настройки](https://github.com/ideco-team/docsUTM/tree/54be5c28981601375569bdca6ef75ead87808b16/Особенности_настроек_гипервизоров/README.md).  
\(начиная с версии Ideco UTM 8 поддерживается только Hyper-V 2-го поколения\).

## Примеры конфигураций

Примеры нескольких типов конфигураций, зависящие от количества пользователей, представлены ниже в таблице.

 Количество пользователей

25

50-200

200-500

1000

2000

Модель процессора

Intel Pentium Gold G5400 или совместимый

Intel i3 8100 или совместимый

Intel i5, i7, Xeon E3 от 3 ГГц или совместимый

Intel Xeon E3, E5 или совместимый

Intel Xeon E5 или совместимый 8-ядерный

Объем оперативной памяти

4 Гб \(рекомендуется 8 Гб\)

8 Гб

16 Гб

16 Гб

32 Гб

Дисковая подсистема

64 Гб

64 Гб

HDD 500 Гб  
либо SSD 256 Гб

2x1000 Гб, аппаратный RAID  
либо SSD 1 Гб

2x1000 Гб, аппаратный RAID  
либо SSD 1 Гб

Сетевые адаптеры

Два сетевых адаптера

## Скорость обработки трафика

По синтетическим стресс-тестам при проверке большого количества веб-трафика \(в реальных условиях общее количество фильтруемого трафика может быть в 1,5-2 раза выше, т.к. именно веб-трафик вызывает наибольшую нагрузку модулей глубокого анализа трафика\). Межсетевой экран с созданными правилами включен во всех тестах.

Данные актуальны для Ideco UTM 9.

| Сервер | CF+KAV | CF+KAV+AC | CF+IPS+KAV+AC |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| Ideco SX+ \(модель 2019 года\)  \(i5-7200U, 8Gb DDR4\) | 670 Мбит | 505 Мбит | 200 Мбит |
| i5-7400, 16Gb DDR4 | 720 Мбит | 608 Мбит | 230 Мбит |
| Ideco MX  \(Xeon E-2234, 16Gb DDR4\) | 830 Мбит | 805 Мбит | 350 Мбит |
| Ideco LX  \(Xeon E-2236, 32Gb DDR4\) | 990 Мбит | 910 Мбит | 610 Мбит |

CF - контент-фильтр \(расширенный, с включенными правилами по всем категориям трафика\).  
KAV - антивирус Касперского для веб-трафика.  
AC - контроль приложений \(с включенными правилами по 20 приложениям\).  
IPS - система предотвращения вторжений \(с включенными правилами всех категорий\).

