---
description: >-
  В статье представлен набор требований для корректной работы Ideco NGFW на аппаратной платформе.
---

# Выбор аппаратной платформы

## Программно-аппаратный комплекс

{% hint style="warning" %}
Мы гарантируем работу Ideco NGFW с конечными устройствами только на [программно-аппаратных комплексах (ПАК)](https://ideco.ru/apparatnye-resheniya). Для выбора ПАК обратитесь в [отдел продаж](https://ideco.ru/kontakty).
{% endhint %}

Сертифицированные ПАК не имеют автономного управления платформой (IPMI). Ознакомиться с настройкой программно-аппаратных комплексов можно по [ссылке](/installation/ipmi-settings.md).

ПАК имеют регистрацию в реестре Минпромторга на базе сетевых устройств Рубеж от компании АО "КРАФТВЭЙ КОРПОРЭЙШН ПЛС":

* Для Ideco NGFW MX2/LX/LX+ - номер записи 10465633, [ссылка](https://gisp.gov.ru/goods/#/product/3700904).
* Для Ideco NGFW EX – номер записи 10549715, [ссылка](https://gisp.gov.ru/goods/#/product/4509585).

## Собственный сервер

### Минимальные системные требования

{% hint style="danger" %}
Корректная работа на стороннем оборудовании не гарантируется.
{% endhint %}

Минимальные системные требования удовлетворяют низкой загруженности служб NGFW, обслуживающих небольшое количество авторизованных пользователей (до 50 человек).

<table><thead><tr><th width="164">Требования</th><th>Характеристики</th></tr></thead><tbody><tr><td>Процессор</td><td><p>- Intel i3/i5/i7/i9/Xeon минимум 4 поколения Haswell (2013г.)</p><p>- AMD FX/Ryzen/EPYC.</p><p>- Поддержка SSE 4.2.</p><p>- От 4 ядер.</p></td></tr><tr><td>Объем оперативной памяти</td><td>- 16 ГБ (16-64 ГБ в зависимости от количества пользователей).</td></tr><tr><td>Накопитель</td><td><p>- Объем 150 ГБ или более.</p><p>- Запись 4К блоками в один поток, с синхронизацией каждой записи не менее 1000 IOPS.</p><p>- SSD с интерфейсом SATA, mSATA, SAS, NVMe.</p><p>- Дополнительный SSD при использовании почтового сервера.</p><p>- Не гарантируется работа с аппаратными RAID-контроллерами (программные контроллеры, интегрированные в чипсет, не поддерживаются).</p></td></tr><tr><td>Сеть</td><td>- Две сетевые карты (или два сетевых порта) 100/1000 Mbps на чипах Intel.</td></tr><tr><td>BIOS</td><td><p>- Поддержка UEFI.</p><p>- Отключенная опция Secure Boot в UEFI.</p><p>- Отключенный режим Legacy, может называться CSM (Compatability Support Module).</p></td></tr><tr><td>Дополнительно</td><td>- Монитор и клавиатура (не требуется, если используется IPMI).</td></tr></tbody></table>

{% hint style="success" %}
На каждый [VCE](/settings/server-management/vce.md) требуется минимум:

* Процессор: 2 ядра.
* Оперативная память: 8 ГБ.
* Дисковое пространство: дополнительное место на SSD в зависимости от нагрузки.
{% endhint %}

### Рекомендации

Ознакомьтесь с конфигурациями и требованиями к производительности платформы по [ссылке](/general/performance.md).

<details>

<summary>Чипсеты и производители</summary>

* Рекомендуем чипсеты, контроллеры и сетевые карты компании Intel.
* Не гарантируем стабильную работу и заявленную производительность, а также поддержку работосопособности сети при использовании встроенных сетевых карт, особенно интерфейсов на бюджетных/редких/устаревших/noname чипсетах.
* Не рекомендуем использовать RAID-контроллеры. Встроенные в материнские платы программные и полуаппаратные RAID-контроллеры официально не поддерживаются нашим продуктом.
* Материнские платы могут использоваться как серверные, так и десктопные. Рекомендуем использовать процессоры Intel и AMD.

</details>

<details>

<summary>Дисковая подсистема</summary>

* Рекомендуем использовать серверные SSD с технологией защиты от сбоев питания (Power Loss Protection (PLP)).
* В большинстве конфигураций достаточно одного SSD объемом от 200 ГБ.
* Если на NGFW развернут почтовый сервер, для хранения электронной почты необходимо подключить отдельный накопитель.
* Рекомендуемые производители: Micron, Transcend, Kingston, Samsung.

</details>