---
description: >-
  В статье представлен набор требований для корректной работы Ideco NGFW на виртуальной платформе.
---
# Виртуальная платформа

## Минимальные системные требования

Минимальные системные требования удовлетворяют низкой загруженности служб NGFW, обслуживающих небольшое количество авторизованных пользователей (до 50 человек).

<table><thead><tr><th width="164">Требования</th><th>Характеристики</th></tr></thead><tbody><tr><td>Платформы виртуализации</td><td><p>- VMware (Workstation и ESXi) версии не ниже 6.5.0.</p><p>- Microsoft Hyper-V (виртуальные машины 2-го поколения).</p><p>- VirtualBox версии не ниже 7.0.0.</p><p>- KVM версии не ниже 1.2.0.</p><p>- Citrix XenServer.</p><p>- Proxmox VE.</p></td></tr><tr><td>Тип ОС для создания виртуальной машины</td><td>- Linux Fedora 64 bit.</td></tr><tr><td>Процессор</td><td><p>- Поддержка SSE 4.2.</p><p>- От 4 ядер.</p></td></tr><tr><td>Объем оперативной памяти</td><td>- 16 ГБ (16-64 ГБ в зависимости от количества пользователей).</td></tr><tr><td>Накопитель</td><td><p>- Объем 150 ГБ или более.</p><p>- Запись 4К блоками в один поток, с синхронизацией каждой записи не менее 1000 IOPS.</p><p>- Дополнительный диск при использовании почтового сервера.</p><p>- KVM: virtio для дисков.</p></td></tr><tr><td>Сеть</td><td><p>- WMWare: vmxnet3.</p><p>- VirtualBox: сетевая карта с типом подключения NAT.</p><p>- KVM: virtio.</p><p>- Microsoft Hyper-V: виртуальный сетевой адаптер (Network Adapter).</p></td><tr><td>BIOS</td><td><p>- Поддержка UEFI.</p><p>- Отключенная опция Secure Boot в UEFI.</p><p>- Отключенный режим Legacy, может называться CSM (Compatability Support Module).</p></td></tr><tr><td>Дополнительно</td><td><p>- Доступ до VGA-консоли или COM-порту виртуальной машины.</p><p>- Внутренние часы виртуальной машины должны быть настроены на хранение времени во временной зоне UTC.</p></td></tr></tbody></table>

{% hint style="success" %}
На каждый [VCE](/settings/server-management/vce.md) требуется минимум:

* Процессор: 2 ядра.
* Оперативная память: 8 ГБ.
* Дисковое пространство: дополнительное место на SSD в зависимости от нагрузки.
{% endhint %}

**Для максимальной производительности рекомендуем**:

* Режим работы кэша виртуального диска: writeback. Хранилище должно гарантировать сохранность данных после завершения команды фиксации кэша.
* Настроить паравиртуализованный источник энтропии (Random Number Generator (RNG)).
* Настроить паравиртуализованные часы и таймер.
* Убедиться, что виртуальные процессоры, использующиеся для виртуальной машины, располагаются на одной физической NUMA-ноде.
* Гипервизор с аппаратной виртуализацией (вложенная виртуализация не требуется).

Ознакомьтесь с конфигурациями и требованиями к производительности платформы по [ссылке](/general/performance.md).

{% hint style="info" %}
Информация по настройке гипервизора доступна по [ссылке](/installation/specifics-of-hypervisor-settings.md).
{% endhint %}