---
description: >-
  В статье представлен набор требований для корректной работы Ideco NGFW, примеры конфигураций и источники данных.
---

# Системные требования и источники данных Ideco NGFW

{% hint style="warning" %}
Гарантируем работу Ideco NGFW с конечными устройствами только на программно-аппаратных комплексах и версиях ОС с последними обновлениями.
{% endhint %}

## Минимальные системные требования

Минимальные системные требования удовлетворяют низкой загруженности служб NGFW, обслуживающих небольшое количество авторизованных пользователей (до 50 человек).

{% tabs %}

{% tab title="Сервер" %}

<table><thead><tr><th width="164">Требования</th><th>Характеристики</th></tr></thead><tbody><tr><td>Процессор</td><td><p>- Intel i3/i5/i7/i9/Xeon;</p><p>- AMD FX/Ryzen/EPYC;</p><p>- Поддержка SSE 4.2;</p><p>- Минимум 4 ядра.</p></td></tr><tr><td>Объем оперативной памяти</td><td>- 16 ГБ (16-64 ГБ в зависимости от количества пользователей).</td></tr><tr><td>Дисковая подсистема</td><td><p>- Объем 150 ГБ или более;</p><p>- IOPS не менее 120;</p><p>- SSD с интерфейсом SATA, mSATA, SAS, NVMe;</p><p>- Дополнительный SSD при использовании почтового сервера;</p><p>- Не гарантируется работа с аппаратными RAID-контроллерами (программные контроллеры, интегрированные в чипсет, не поддерживаются).</p></td></tr><tr><td>Сеть</td><td>- Две сетевые карты (или два сетевых порта) 100/1000 Mbps на чипах Intel.</td></tr><tr><td>BIOS</td><td><p>- Поддержка UEFI;</p><p>- Отключенная опция Secure Boot в UEFI;</p><p>- Отключенный режим Legacy, может называться CSM (Compatability Support Module).</p></td></tr><tr><td>Дополнительно</td><td>- Монитор и клавиатура.</td></tr></tbody></table>

Для оптимального выбора аппаратной платформы обратите внимание на [рекомендации](/recipes/popular-recipes/choosing-hardware-platform.md) по подбору оборудования для Ideco NGFW. Примерный объем необходимого места на диске для хранения статистики веб-отчетности для 1000 пользователей за 1 год составляет 10-15 Гб.

{% hint style="info" %}
Рекомендуем использовать процессоры Intel минимум 4 поколения Haswell (2013г.).
{% endhint %}

{% endtab %}

{% tab title="Гипервизор" %}

<table><thead><tr><th width="164">Требования</th><th>Характеристики</th></tr></thead><tbody><tr><td>Платформы виртуализации</td><td><p>- VMware;</p><p>- Microsoft Hyper-V (виртуальные машины 2-го поколения);</p><p>- VirtualBox;</p><p>- KVM;</p><p>- Citrix XenServer;</p><p>- Proxmox VE.</p></td></tr><tr><td>Тип ОС для создания виртуальной машины</td><td>- Linux Fedora 64 bit.</td></tr><tr><td>Процессор</td><td><p>- Поддержка SSE 4.2;</p><p>- Минимум 4 ядра;</p></td></tr><tr><td>Объем оперативной памяти</td><td>- 16 ГБ (16-64 ГБ в зависимости от количества пользователей).</td></tr><tr><td>Дисковая подсистема</td><td><p>- Объем 150 ГБ или более;</p><p>- IOPS не менее 120;</p><p>- Дополнительный диск при использовании почтового сервера (физически выделить на SSD);</p><p>- KVM: virtio для дисков.</p></td></tr><tr><td>Сеть</td><td><p>- WMWare: vmxnet3;</p><p>- VirtualBox: сетевая карта с типом подключения NAT;</p><p>- KVM: virtio;</p><p>- Microsoft Hyper-V: виртуальный сетевой адаптер (Network Adapter).</p></td><tr><td>BIOS</td><td><p>- Поддержка UEFI;</p><p>- Отключенная опция Secure Boot в UEFI;</p><p>- Отключенный режим Legacy, может называться CSM (Compatability Support Module).</p></td></tr><tr><td>Дополнительно</td><td><p>- Доступ до VGA-консоли виртуальной машины;</p><p>- Внутренние часы виртуальной машины должны быть настроены на хранение времени во временной зоне UTC.</p></td></tr></tbody></table>

{% endtab %}

{% tab title="ПАК" %}

Описание программно-аппаратных комплексов доступно по [ссылке](https://ideco.ru/apparatnye-resheniya).
 
Сертифицированные ПАК не имеют интеллектуальный интерфейс управления платформой (IPMI).

{% endtab %}

{% endtabs %}

{% hint style="success" %}
На каждый VCE требуется минимум:

* Процессор: 4 ядра;
* Оперативная память: 16 ГБ ;
* Дисковое пространство: дополнительное место на SSD в зависимости от нагрузки.
{% endhint %}

## Примеры конфигураций

Типы конфигураций относятся ко всем функциональностям продукта и зависят от количества пользователей:

<table data-full-width="false"><thead><tr><th width="167">Количество пользователей</th><th width="161">Модель процессора</th><th width="114">Объем оперативной памяти</th><th width="124">Дисковая подсистема</th><th>Сетевые адаптеры</th></tr></thead><tbody><tr><td>до 100</td><td>Intel Core i3 или совместимый</td><td>16 ГБ</td><td>150 ГБ</td><td>2 шт.</td></tr><tr><td>до 350</td><td>Intel Core i5 или совместимый</td><td>16 ГБ</td><td>240 ГБ</td><td>2 шт.</td></tr><tr><td>до 1000</td><td>Intel Core i7, Xeon-E, Xeon Scalable от 8 ядер или совместимый</td><td>32 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт.</td></tr><tr><td>от 1000 до 3000</td><td>Intel Xeon Silver 4214R или совместимый</td><td>64 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт.</td></tr><tr><td>от 3000</td><td>Xeon Gold 6238R 28 Cores или совместимый</td><td>64 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт.</td></tr></tbody></table>

{% hint style="info" %}
Рекомендуемая дисковая подсистема - PLP, SSD с защитой данных при сбое в питании. Например, Kingston DC1000B (SEDC1000BM8/240G).
{% endhint %}

## Источники данных

Ideco NGFW может обращаться к адресам для получения данных:

* Отсылка уведомлений в личный кабинет/телеграм-бот: `alerts.v18.ideco.dev`; 
* Обновление баз **Контент-фильтра**: `content-filter.v18.ideco.dev`;
* Отсылка анонимной статистики: `gatherstat.v18.ideco.dev`;
* Обновления баз GeoIP: `ip-list.v18.ideco.dev`;
* Обмен информации о лицензии: `license.v18.ideco.dev`;
* Отправка отчетов по почте: `send-reports.v18.ideco.dev`;
* Обновления сигнатур IDS/IPS: `suricata.v18.ideco.dev`;
* Обновления системы: `sysupdate.v18.ideco.dev`;
* Синхронизация времени: `ntp.ideco.ru`;
* Получение сертификатов Let's Encrypt: `acme-v02.api.letsencrypt.org`;
* Антивирус Касперского для обновления баз использует список серверов, указанный на [официальном сайте](https://support.kaspersky.ru/common/start/6105) "Лаборатории Касперского".

Часть запросов к указанным выше серверам может быть перенаправлена на `mcs-vm.ideco.ru`, `update.ideco.ru`, `storage.yandexcloud.net`.

{% hint style="warning" %}
Для корректной работы всех модулей фильтрации Ideco NGFW необходимо, чтобы доступ к вышеуказанным ресурсам был разрешен настройками фильтрации.

Учитывайте при обновлении, что `v18` в домене соответствует версии Ideco NGFW. Эту часть можно заменить символом `*` при настройке фильтрации (пример: `license.*.ideco.dev`).
{% endhint %}