# 10 мифов о кошках, в которые пора перестать верить
Чтобы не вредить питомцу и вашим отношениям

Кошки [живут с человеком около 10 000 лет](https://www.scientificamerican.com/article/the-taming-of-the-cat/), но подробно изучать их начали недавно.

Из-за того, что долгое время исследований про кошек не было, о них сложилось множество мифов. Например, что кошки своенравны, не поддаются дрессировке, а еще всегда приземляются на лапы и сами знают, что можно есть, а что нельзя.

Из-за таких заблуждений страдают и животные, и их хозяева. Например, если тыкать кота мордой в мочу за туалет в неположенном месте, это только добавит стресса животному, а вы в его глазах перестанете быть тем, кому можно доверять.

Сегодня наши знания о кошках позволяют не допускать подобных ошибок. В статье разберем самые популярные мифы про воспитание, поведение и здоровье хвостатых.

**Какие мифы разоблачаем**
[Кошки равнодушны к людям](#cat1)
[Кошкам не нужно наше внимание](#cat2)
[У кошек от природы скверный характер](#cat3)
[Породистые коты умнее беспородных](#cat4)
[Кошек бессмысленно дрессировать](#cat5)
[Кошки сами знают, что можно есть, а что нельзя]
[Кошка сама способна позаботиться о своей безопасности]
[Кошку лучше брать с собой в поездки, чтобы она не скучала одна дома]
[Вакцинировать нужно только тех кошек, которые гуляют на улице]
[Кошка должна хотя бы раз родить «для здоровья»]

МИФ № 1
<a id="cat1"></a> 
## Кошки равнодушны к людям
Эксперименты и наблюдения за кошками показали, что они привязаны к хозяевам ничуть не меньше собак. Но кошки выражают свои чувства по-другому, и нужно уметь считывать их любовные сигналы.

В одном из исследований ученые помещали в незнакомую комнату кошку и ее владельца на две минуты. Потом человек выходил из комнаты, а еще через две минуты возвращался. По тому, как кошка вела себя в присутствии хозяина и без него, ученые оценивали степень ее доверия и привязанности к человеку.

Эксперимент показал, что животные, которые полностью доверяли человеку, продолжали исследовать помещение в присутствии владельца, он их успокаивал. А если отношения у кошки с человеком напряженные, в незнакомой комнате животные проявляли признаки стресса — дергали хвостом, облизывались и старались спрятаться.

Другое исследование показало, что общение с людьми для кошек интереснее, чем еда или игрушки. Более 50% кошек, которым предлагали на выбор общение с человеком, игрушку или еду, выбирали человека.

МИФ № 2
<a id="cat2"></a> 
## Кошкам не нужно внимание человека
Хотя кошки не так активно проявляют заинтересованность в людях, как собаки, им тоже очень нужно наше внимание. Большинству кошек нравится проводить время со своими людьми, они счастливы, когда вовлечены в какую-то совместную активность с человеком.

С кошкой нужно играть как минимум 30—40 минут ежедневно, можно разделить это время на несколько игровых сессий. Ей также необходима интеллектуальная нагрузка: поисковые и другие развивающие игры, обучение трюкам и командам. Но не переборщите: взрослой кошке нужно спать в среднем 17 часов в сутки, чтобы чувствовать себя хорошо.

Чтобы дать необходимую физическую нагрузку и новые впечатления, можно гулять с кошкой на улице. Для этого подберите шлейку по размеру и длинный поводок: так питомец сможет исследовать территорию, а вы будете следить, чтобы он не попал под машину, не подрался с другими животными и не съел что-то опасное. Приучайте к прогулкам постепенно: если у вас взрослый питомец, который никогда не гулял, на адаптацию может потребоваться несколько месяцев. А некоторым это и вовсе не нужно — учитывайте интересы кошки.

Еще котики любят, когда с ними разговаривают. Исследование ученых из Токио показало, что кошки узнают голос своего владельца и выделяют его среди других. Так что вы легко можете пожаловаться кошке на жизнь или рассказать про свои самые безумные планы. Питомцу очень нужно ваше внимание и время, чтобы хорошо себя чувствовать и быть счастливым.

МИФ № 3
<a id="cat3"></a> 
## У кошек от природы скверный характер
Если собака грызет мебель, кусается и справляет нужду дома, это часто списывают на недостаток воспитания. Если так делает кошка — люди думают, что она пакостничает назло или мстит. Особенно если накануне ее наказали за такое поведение — например, ткнули носом в мочу.

Людям свойственно очеловечивать питомцев и наделять их чертами, которые животным не свойственны. Кошки действительно могут радоваться, грустить, испытывать отвращение и даже считывать эмоции владельца, но чтобы продумать и осуществить акт мести, нужно абстрактное мышление . Оно есть только у человека — мы можем мечтать, думать о будущем и ностальгировать о прошлом.

За поведением животного, которое человек может интерпретировать как месть, всегда стоит какая-то потребность или заболевание. Агрессия — сигнал о том, что что-то не так. И ваша задача как ответственного хозяина — установить настоящую причину нежелательного поведения питомца. А нечистоплотность у кошки, которую приучили к лотку, может сигнализировать о проблемах со здоровьем.

Понять, откуда взялись проблемы в поведении, можно самостоятельно — достаточно понаблюдать за питомцем. Например, если кошка ведет себя агрессивно по отношению к ребенку, возможно, малыш ее затискал или неумышленно сделал больно — животное отстаивает свои границы. Кроме того, часто агрессия связана с болью: кошка может защищать часть тела, которая болит, либо искать укромное место, а оттуда обороняться. <mark style="background-color:red;">Если не получается определить причину поведенческой проблемы, обратитесь за помощью к зоопсихологу и покажите питомца ветеринару.</mark>

МИФ № 4
<a id="cat4"></a> 
## Породистые коты умнее беспородных
Особенности характера и поведения кошки зависят от многих факторов — генетики, социализации и опыта в прошлом. Есть черты характера, которые свойственны определенным породам, но в целом судить о качествах животного по его породе и окрасу — значит принимать во внимание только одну из множества составляющих.

Когда вы берете породистого кота от заводчика, у вас больше информации о том, в каких условиях он родился и рос. Хороший заводчик также расскажет о генетической предрасположенности животного к тем или иным болезням. Но вы все равно не будете застрахованы от того, что у питомца разовьются приобретенные заболевания.

Недавнее исследование, основанное на данных компании, занимающейся страхованием домашних животных, показало, что породистые кошки больше склонны к самым разным заболеваниям, чем беспородные.

На способность к обучению происхождение кошки тоже никак не влияет. Каждое животное обладает уникальным характером и талантами, задача человека — выстроить доверительные отношения, следить за здоровьем питомца, развивать его интеллект так, чтобы способности раскрывались по максимуму.

МИФ № 5
<a id="cat5"></a> 
## Кошек бессмысленно дрессировать
Большинство кошек легко усваивают несложные команды. Дрессировка поможет отучить питомца от чего-то, что вам не по душе в его поведении. А еще любое обучение дает животному положительные эмоции и развивает когнитивные способности.

Ученые из Университета Колорадо решили обучить приютских кошек командам, чтобы те смогли лучше взаимодействовать с людьми и их шансы на обретение дома увеличились. В ходе эксперимента выяснилось, что большинство кошек, которых дрессировали, стали счастливее, у них снизился уровень стресса, и они стали больше доверять людям.

У кошачьих тренировок нет возрастных ограничений. Конечно, котенок быстрее усваивает новое, но и взрослые и даже пожилые кошки вполне способны к обучению, просто у них это займет больше времени.

В дрессировке важно использовать гуманные методы, то есть без физических наказаний и психологического давления. Например, трюкам кошку можно научить с помощью положительного подкрепления — награждать питомца за желаемое поведение. Вознаграждением может быть любимое лакомство, ласка или все вместе. Кошка быстро сообразит, какие действия приносят ей выгоду. Но ни в коем случае не принуждайте животное к занятиям и не ограничивайте в еде, чтобы питомец лучше слушался на тренировках.