---
description: >-
  В статье представлено описание доступных в Ideco NGFW VPP лицензий.
---

# Виды и состав лицензий

Лицензирование позволяет передать программное обеспечение в пользование на условиях лицензии: пользователь получает возможность использовать продукт, а владелец продукта сохраняет за собой право собственности.

У лицензии Ideco VPP есть три основные характеристики:

* **Количество пользователей Ideco NGFW VPP** - авторизованные пользователи локальной сети или подключенные по VPN пользователи, трафик которых проверяется и контролируется шлюзом;
* **Редакция Ideco NGFW VPP (вид лицензии)** - набор доступных к использованию модулей в системе и особенности их работы;
* **Срок действия лицензии** - часть функций остаются доступными после завершения срока.

{% hint style="info" %}
Особенности лицензирования:

* Количество приобретенных по лицензии учетных записей ограничивает число авторизованных пользователей;
* Под одной учетной записью пользователя на Ideco NGFW VPP можно авторизовать до пяти устройств с помощью различных методов авторизации. При авторизации шестого устройства будет разорвана самая старая сессия;
* При изменении вида лицензирования некоторые модули могут работать некорректно в течение суток до автоматического обновления информации о лицензии. Для обновления информации о лицензии перейдите в **Управление сервером -> Лицензия** веб-интерфейса NGFW VPP и нажмите **Обновить информацию о лицензии**.
{% endhint %}

## Виды лицензий

В Ideco NGFW VPP доступны лицензии:

{% tabs %}

{% tab title="Enterprise-demo" %}

**Enterprise-demo** - бесплатная лицензия сроком на 40 дней.

* [x] Авторизация до 10 000 пользователей
* [x] Включены все модули, кроме технологий Касперского для фильтрации почтового трафика
* [x] Техническая поддержка

Лицензию нельзя переназначить на другой сервер или переместить в свободные лицензии. Выдается автоматически один раз при регистрации сервера в разделе **Управление сервером -> Лицензия** веб-интерфейса NGFW VPP.

При отсутствии/окончании срока действия лицензии для сервера Ideco NGFW VPP:
* Отключена авторизация пользователей и фильтрация трафика;
* Заблокированы FORWARD- и INPUT-трафик. Кроме доступа до my.ideco.ru;
* Доступен перехват DNS-запросов и подключение по SSH при включении удаленного помощника.

{% endtab %}

{% tab title="Enterprise" %}

**Enterprise** - коммерческая лицензия.

* [x] Количество авторизованных пользователей ограничено лицензией
* [x] Бессрочное право на использование Ideco NGFW VPP
* [x] Включает в себя годовую подписку **Security Update**

{% hint style="info" %}

В период действия подписки **Security Update** доступны следующие преимущества:

* Обновления на новые версии Ideco NGFW VPP;
* Расширенный модуль **Контент-фильтр**;
* Модуль **Предотвращение вторжений**;
* Модуль **Контроль приложений**;
* Автоматическое обновление модулей;
* Техническая поддержка.

{% endhint %}

Модуль **Кластеризация** и технологии [Лаборатории Касперского](https://ideco.ru/kaspersky) приобретаются отдельно в [отделе продаж](https://ideco.ru/kontakty).

<details>
<summary>Подробнее о лицензировании Кластеризации</summary>

Начиная с 18 версии, в системе лицензирования произошли изменения:

* Все Enterprise-лицензии с действующей подпиской на обновления получат включенный в лицензию кластер до первого июля 2029 года;
* Стоимость продления лицензий не изменится до первого июля 2025 года, после чего лицензия будет учитывать включенный модуль кластера. При этом сама лицензия на **Кластеризацию** станет бессрочной;
* При покупке новой лицензии на Ideco NGFW VPP модуль **Кластеризация** необходимо заказывать дополнительно;
* После окончания срока действия лицензии на **Кластеризацию** работа кластера не нарушается.
  
</details>

#### По истечении срока подписки **Security Update** доступ к большинству функций Ideco NGFW VPP сохраняется. Исключением являются:

* **Контроль приложений** - работа модуля отключается;
* **Контент-фильтр** - доступны только пользовательские категории;
* **Предотвращение вторжений** - доступна старая отчетность, но защита периметра отключается;
* **Техническая поддержка** - недоступна.

{% endtab %}

{% tab title="Free" %}

**Free** - свободная лицензия с ограниченным набором функций, сроком на 5 лет.

* [x] Авторизация до 22 пользователей
* [x] Интеграция с **Active Directory** на 2 года
* [x] **Контроль приложений**, **Предотвращение вторжений** и расширенный **Контент-фильтр** доступны на 2 года с даты создания лицензии
  
Техническая поддержка не предоставляется. Недоступно: модуль **Кластеризация**, **Расширенная база правил** (от Лаборатории Касперского) для модуля **Предотвращение вторжений**, **Антивирус Касперского** и **Kaspersky Anti-Spam**.

Чтобы добавить лицензию **Free** в личный кабинет, нажмите кнопку **Добавить бесплатную лицензию** в разделе **Лицензирование**. Добавленная лицензия отобразится в таблице **Свободные лицензии**.

При отсутствии/окончании срока действия лицензии для сервера Ideco NGFW VPP:
* Отключена авторизация пользователей и фильтрация трафика;
* Заблокированы FORWARD- и INPUT-трафик. Кроме доступа до my.ideco.ru;
* Доступен перехват DNS-запросов и подключение по SSH при включении удаленного помощника.

{% endtab %}

{% endtabs %}

Более подробная информация о видах лицензий в Ideco доступна на [сайте](https://ideco.ru/sravnenie-versiy).

### Просмотр информации о лицензиях

Информация о лицензии содержит сведения о сроке действия лицензии, количестве пользователей, сроке окончания обновлений, технической поддержки продукта и др. Посмотреть информацию о лицензии и доступных модулях можно:

* В личном кабинете [MY.IDECO](/settings-my/README.md) в разделе **NGFW -> [Лицензирование](https://my.ideco.ru)**. Здесь также можно получить лицензию, посмотреть информацию о зарегистрированных серверах и настроить связь лицензий с серверами;
* В разделе **Управление сервером -> Лицензия** веб-интерфейса Ideco NGFW VPP.

Подробная информация об управлении лицензиями и привязке лицензии к серверу представлена в [статье](/settings/server-management/license-management.md).

## Контроль и учет сетевых устройств на NGFW VPP

* Для доступа сетевого устройства (хоста) в Интернет через NGFW VPP с возможностью контроля его трафика, оно должно быть авторизовано на NGFW VPP под учетной записью пользователя;
* Количество приобретенных по лицензии учетных записей ограничивает число авторизованных пользователей;
* Под одной учетной записью пользователя на Ideco NGFW VPP можно авторизовать максимум до пяти устройств с помощью различных методов авторизации. При авторизации шестого устройства, будет разорвана самая старая сессия;
* Сессия авторизации учетной записи привязана к IP-адресам хостов на протяжении действия сессии;
* Учетная запись может быть авторизована несколькими способами авторизации. Но по одному IP под одной учетной записью пользователя, авторизованно может быть только одно устройство;
* Неавторизованный на NGFW VPP хост не имеет доступа во внешние сети;
* Сессии авторизации пользователя не проявляющие активность завершаются по тайм-ауту (подробнее об установке тайм-аута в [статье](/settings/reports/authorization-log.md)) и могут быть заняты новыми сессиями пользователей. Таким образом обеспечивается конкурентность процесса авторизации пользователей на NGFW VPP.

Получить лицензию SMB можно в личном кабинете: [https://my.ideco.ru](https://my.ideco.ru).

{% hint style="info" %} 
Подробнее об использовании лицензии в личном кабинете в статье [Управление лицензиями](/settings/server-management/binding-license.md).
{% endhint %}
