---
description: >-
  В статье описаны примеры конфигураций и требования к производительности платформы для корректной работы Ideco NGFW.
---

# Производительность платформы

{% hint style="success" %}
Рекомендуем использовать физический сервер, так как производительность на сервере выше по сравнению с работой на гипервизоре.
{% endhint %}

Частота процессора, а также объем и частота ОЗУ сервера сильно зависят от нагрузки, возлагаемой на Ideco NGFW. При подсчете нагрузки нужно выделить два фактора:

* Задействованные компоненты NGFW (**Контроль приложений**, **Прокси** с его сервисами, проверка трафика на спам/вирусы, обширность настройки модуля **Контентной фильтрации** или **Файрвола**).
* **Система предотвращения вторжений** - при скорости подключения к провайдеру от 100 Мбит/c эта служба может потребовать значительных ресурсов процессора и памяти. Рекомендуется использовать многоядерные процессоры (4 и более ядер с частотой более 3 ГГц) и от 16 ГБ оперативной памяти.

При туннелировании по типу site-to-site с небольшим количеством соединений (от 3 до 5) рекомендуем использовать процессор с меньшим количеством ядер, но с большей частотой. Если Ideco NGFW планируется использовать как VPN-сервер для S2S и C2S с большим количеством соединений, то лучше выбрать процессор и с большим количеством ядер, и с большей частотой. Это обусловлено тем, что соединения могут распределяться по ядрам.

## Примеры конфигураций

Типы конфигураций относятся ко всем функциональностям продукта и зависят от количества пользователей:

<table data-full-width="false"><thead><tr><th width="167">Количество пользователей</th><th width="161">Модель процессора</th><th width="114">Объем оперативной памяти</th><th width="124">Накопитель</th><th>Сетевые адаптеры</th></tr></thead><tbody><tr><td>до 100</td><td>Intel Core i3 или совместимый</td><td>16 ГБ</td><td>150 ГБ</td><td>2 шт</td></tr><tr><td>до 350</td><td>Intel Core i5 или совместимый</td><td>16 ГБ</td><td>240 ГБ</td><td>2 шт</td></tr><tr><td>до 1000</td><td>Intel Core i7, Xeon-E, Xeon Scalable от 8 ядер или совместимый</td><td>32 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт</td></tr><tr><td>от 1000 до 3000</td><td>Intel Xeon Silver 4214R или совместимый</td><td>64 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт</td></tr><tr><td>от 3000</td><td>Xeon Gold 6238R 28 Cores или совместимый</td><td>64 ГБ</td><td>480 ГБ</td><td>2 шт</td></tr></tbody></table>

{% hint style="info" %}
Примерный объем необходимого места на диске для хранения статистики веб-отчетности для 1000 пользователей за 1 год составляет 10-15 ГБ.

Рекомендуем использовать серверные SSD с технологией защиты от сбоев питания. Например, Kingston DC1000B (SEDC1000BM8/240G).
{% endhint %}