# Версия Ideco UTM 7.7.X

## **IDECO UTM 7.7.4 СБОРКА 107 \(31.10.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Обновлен модуль прокси-сервера.
* Обновлен антивирус ClamAV до версии, включающей исправления безопасности.
* Обновлен модуль защиты от brute force атак.
* Обновлены драйверы для сетевых карт Intel.
* Исправлено добавление почтового сертификата, при наличии дополнительных почтовых доменов не указанных в сертификате.
* Исправлено форматирование почтовых автоответов.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.7.3 СБОРКА 111 \(28.09.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность подключения сторонних устройств \(MikroTik и других\) по протоколу IPsec \(site-to-site VPN\).
* Добавлена возможность интеграции с системой мониторинга Zabbix в пассивном и активном режимах.
* Улучшено прохождение специфического трафика в режиме прямых подключений к прокси-серверу \(в т.ч. работа Skype\).
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.7.2 СБОРКА 102 \(17.09.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Новая версия модуля контроля приложений. Добавлена поддержка протоколов: Facebook Messenger, RapidVideo и некоторые другие. Улучшена блокировка YouTube, Viber, AmazonVideo, Tor, Skype и других.
* Исправлена работа TeamView при прямых подключениях к прокси-серверу.
* Ускорено обновление баз антивируса Касперского.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.7.1 СБОРКА 102 \(31.08.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Улучшена работа модуля Web Application Firewall.
* Обновлены утилиты интеграции с Microsoft Hyper-V.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.7.0 СБОРКА 361 \(21.08.2018\)**

**Примечание к релизу**

Обновление с диска до данной версии возможно только с версий 7.5.0 и более поздних.  
Непосредственно после обновления почтовый сервер может не работать - потребуется какое-то время для конвертации почтовых сообщений в новый формат \(до нескольких часов, в зависимости от объема почты\).

**Новые возможности**

* Улучшенный модуль управления полосой пропускания: совместная работа с Контролем приложений, поддержка VLAN, поддержка большего количества сетевых карт.
* Новая структура веб-интерфейса администрирования.
* Новая версия антиспама Касперского с функцией машинного обучения и искусственного интеллекта.

**Безопасность**

* Обновлены ядро Linux и все используемые системные пакеты до версий, включающих исправления безопасности.
* Обновлен антивирус ClamAV до версии 0.100.1, система предотвращения вторжений Suricata до версии 4.0.5, модуль защиты от подбора паролей fail2ban до версии 0.10.3.1.
* Исправлены потенциальные проблемы безопасности модулей обнаруженные с помощью автоматических анализаторов кода.

**Почтовый сервер**

* Улучшен веб-интерфейс настроек почтового сервера.
* Модуль Courier заменен на Dovecot.
* Убрана возможность отправки почты через ящики службы безопасности.
* Включена возможность работы POP3 по SSL. Но рекомендуется по-возможности использовать шифрование STARTTLS.
* Не шифрованные подключения по POP3 и IMAP к локальному интерфейсу больше невозможны, необходимо настроить шифрование в почтовых клиентах.

**Антиспам Лаборатории Касперского**

* Обновлен до версии 8.0.3.30
* Усовершенствована технология эвристического анализа: использует машинное обучение с элементами искусственного интеллекта.
* Расширена функция модуля Анти-Спам: добавлена защита от уязвимостей Business Email Compromise Detection \(BEC\). Если в электронном письме обнаружены уязвимости данного типа, в заголовок добавляется метка «bec\_detected» и сообщение считается спамом.
* Расширена функция модуля Анти-Фишинг: добавлена DMARC-проверка подлинности отправителей сообщений для исключения ложных срабатываний при проверке на фишинг.

**Исправления и изменения**

* Новое имя продукта - Ideco UTM.
* Улучшена производительность системы и модулей обработки трафика.
* Ускорена загрузка сервера.
* Улучшена интеграция с Active Directory \(вход в домен, импорт пользователей из групп безопасности, работа с устаревшими версиями Windows Server, автоматическое создание обратных forward-зон в DNS\).
* Косметические исправления и улучшения веб-интерфейса.
* Обновлены драйвера для сетевых карт Intel.

