# Версия Ideco UTM 7.5.Х

## **IDECO ICS 7.5.3 СБОРКА 102 \(29.03.2018\)**

**Примечания к релизу**

В целях безопасности отключена возможность авторизации пользователя с правами главного администратора по VPN и другими способами. Административный аккаунт используется только для входа в веб-интерфейс Ideco ICS.

**Исправления и изменения**

* Обновлен антивирус ClamAV до версии 0.99.4, включающей исправления безопасности.
* Добавлена поддержка гостевых дополнений для Citrix XenServer.
* Отключена возможность авторизации главного администратора по VPN и другими способами.

## **IDECO ICS 7.5.2 СБОРКА 103 \(21.03.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Обновлен модуль прокси-сервера, включающей исправления ошибок.
* Обновлена система предотвращения вторжений Suricata до версии 4.0.4.
* Исправлена запись в BIOS системного времени с учетом часового пояса.
* Уменьшено потребление оперативной памяти прокси-сервером.

## **IDECO ICS 7.5.1 СБОРКА 108 \(2.03.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность сброса банов системы блокировки brute force атак из локального меню.
* Исправлена работа с сертификатами и веб-интерфейсом в Internet Explorer 11.
* В логинах пользователей теперь можно использовать знак $.
* Добавлено автоматическое обновление DNS forward-зоны для домена Active Directory.
* Исправлены некоторые ошибки при обновлениях с версии 7.3.1.

## **IDECO ICS 7.5.0 СБОРКА 146 \(16.02.2018\)**

**Примечания к релизу**

При обновлении с версий 7.3 и ниже, авторизация пользователей через Active Directory будет возможна спустя 10 минут после первой загрузки сервера, т.к. они будут пересинхронизированы с контроллером домена.

**Новые возможности**

* Новая версия антиспама Касперского.
* Ускоренная работа отчетов по веб-трафику.

**Безопасность**

* Обновлено используемое ядро Linux, системные и прикладные пакеты.
* Обновлен антивирус ClamAV до версии, включающей исправления безопасности.

**Почтовый сервер**

* Добавлена возможность ведения черного списка для почтового сервера.
* Убрана возможность управления почтовой очередью из локального меню \(сейчас эта возможность доступна в веб-интерфейсе\).

**Исправления и изменения**

* Добавлена поддержка Windows 2003 для NTLM-авторизации.
* Обновлены драйверы для сетевых карт Intel.
* В процесс установки Ideco ICS добавлена возможность задать дату и время на сервере.
* Убрана возможность выключать встроенный прокси-сервер и прозрачный режим его работы.
* Существенно ускорена работа с БД пользователей.
* Исправлено копирование бекапов по SMB-протоколу на некоторые версии Windows.
* Косметические исправления веб-интерфейса.
* При старте сервера, система берет время из BIOS как UTC. Ранее системой время из BIOS бралось как локальное.

