---
description: >-
  Как сделать индивидуальные настройки Ideco Client
---

С помощью конфигурационного файла можно контролировать доступ пользователей через Ideco Clinet, предотвращать изменения важных параметров и обеспечивать соответствие требованиям безопасности.

# Возможности

* Управление профилями Ideco Client через конфигурационный файл;
* Запрет на создание новых профилей (убирает элемент в интерфейсе);
* Запрет сохранять пароль (убирает элемент в интерфейсе);
* Запрет редактирования профиля;
* Установка профиля по умолчанию;
* Автоматический запуск профиля;
* Поддержка Windows, Linux и Mac.

# Поддерживаемые профили

Поддерживаются два типа профилей:

<details>

<summary>Password – требует ввода логина и пароля вручную</summary>

* Если `read_only: false`, то **Логин** всегда отображается в интерфейсе и достуен для редактирования;
* Если login задан в файле конфигурации, его значение должно отображаться в поле **Логин**;
* Если `read_only: true`, профиль нельзя редактировать, но при подключении должен появляться запрос для ввода логина и пароля;
* Автоподключение запрещено `autoconnect=false`, так как пароли не хранятся;
* Если в файле конфигурации указано `type: "password"` и `autoconnect: true`, служба отклонит конфигурацию и запишет ошибку в логи;
* Пользователь может сохранить логин и пароль, если администратор не запретил `deny_save_profile_password=false`;
* Связывание пользовательских данных с файлом конфигурации осуществляется по id.

</details>

<details>

<summary>SSO – использует учетные данные системы</summary>

* Для SSO-профиля поле **Логин** отсутствует в файле конфигурации и не отображается в интерфейсе Ideco Client поскольку аутентификация выполняется автоматически с использованием учетной записи операционной системы;
* Параметры SSO-профиля задаются администратором и не могут быть изменены пользователем;
* Автоподключение возможно `autoconnect=true`, так как аутентификация не требует ввода пароля;
* Если службе не удается выполнить аутентификацию, то в логи будет записана ошибка, а пользователю выведено соответствующее уведомление;
* Связывание профиля с учетной записью пользователя выполняется на основе механизма SSO, без сохранения паролей.

</details>

# Настройки файла конфигурации

{% hint style="info" %}
Конфигурация задается администратором в .json файле.
{% endhint %}

`profiles` - обязательное поле, без него конфигурация не будет работать.

`gui_client_options` - обязательное поле. Управляет поведением графического интерфейса через модификатор `true` или `false`:

   * `"deny_save_profile_password": true`- запрещает сохранение пароля.
   * `"deny_create_profiles": false`- запрещает создание новых профилей.

## Настройка профилей

`source": "json` - обязательное поле для всех типов профилей.

`id` - уникальный идентификатор профиля. Только для Password.

`name` - уникальное название профиля. Только для SSO.

`data` - содержит данные для каждого типа профиля:
   * `type` - определяет тип профиля: password или sso.
   * `login` - логин пользователя. Только для Password.
   * `server` - адрес сервера. Для всех типов профилей.

`profile_options` - управляет поведением профиля через модификатор `true` или `false`:
   * `autoselect` – устанавливает профиль по умолчанию. Профиль, для которого в  файле конфигурации установлен параметр `autoselect: true`, будет выбран в качестве профиля по умолчанию при запуске клиента. Если этот параметр задан для нескольких профилей, приоритетным станет последний профиль в порядке следования кода конфигурации.
   * `"autoconnect": true` – автоматически подключает профиль при запуске Ideco Client.
   * `"read_only": true` – делает профиль неизменяемым для пользователя.

## Примеры файлов конфигураций

<details>

<summary>Профиль Password</summary>
```
{
    "profiles": [
        {
            "id": "a78cb502-f0d5-4ce5-84ab-aaf7a90a0ac6",
            "source": "json",
            "name": "Profile123",
            "data": {
                "login": "user1",
                "type": "password",
                "server": "10.20.30.40"
            },
            "profile_options": {
                "autoselect": true,
                "autoconnect": false,
                "read_only": false
            }
        }
    ],
    "gui_client_options": {
        "deny_save_profile_password": true,
        "deny_create_profiles": false
    }
}
```
</details>

<details>

<summary>Профиль SSO</summary>
```
{
    "profiles": [
        {
            "name": "SSO Profile",
            "source": "json",
            "data": {
                "type": "sso",
                "server": "google.ru"
            },
            "profile_options": {
                "autoselect": false,
                "autoconnect": false,
                "read_only": false
            }
        }
    ],
    "gui_client_options": {
        "deny_save_profile_password": true,
        "deny_create_profiles": false
    }
}
```
</details>

<details>

<summary>Структура конфигурационного файла с несколькими профилями</summary>

В данном примере используется один SSO-профиль и два Password-профиля.

```
{
    "profiles":
    [

        {
            "id": "a78cb502-f0d5-4ce5-84ab-aaf7a90a0ac6",
            "source": "json",
            "name": "some string name 1",
            "data":
            {
                "login": "user1",
                "type": "password",
                "server": "10.20.30.40"
            },
            "profile_options":
            {
                "autoselect": true,
                "autoconnect": false,
                "read_only": false
            }
        },

        {
            "id": "a78cb502-f0d5-4ce5-84ab-aaf7a90a0ac7",
            "source": "json",
            "name": "some string name 2",
            "data":
            {
                "login": "user2",
                "type": "password",
                "server": "10.20.30.40"
            },
            "profile_options":
            {
                "autoselect": false,
                "autoconnect": false,
                "read_only": true
            }
        },

        {
            "name": "some string name sso",
            "source": "json",
            "data":
            {
                "type": "sso",
                "server": "google.ru"
            },
            "profile_options":
            {
                "autoselect": false,
                "autoconnect": false,
                "read_only": false
            }
        }
    ],
    "gui_client_options":
    {
        "deny_save_profile_password": true,
        "deny_create_profiles": false
    }
}
```
</details>

# Применение файла конфигурации

1\. Создайте .json файл на машине пользователя и задайте конфуигурацию.

2\. Завершите все процессы Ideco Client. Это необходимо для корректного запуска с новыми настройками.

3\. Установите конфигурацию.

{% hint style="info" %}
Путь к .json файлу конфигурации должен быть абсолютным. Например: C:\Program Files\Ideco\test.json
{% endhint %}

Windows - запустите командную строку с правами администратора и зайдйте конфигурацию:
```
IdecoClient.exe --set-json-config="путь_до_файла_конфигурации"
```
Linux или Mac - откройте терминал и введите команду:
```
sudo IdecoClient --set-json-config="путь_до_файла_конфигурации"
```
3\. Ideco Client выполнит анализ файла.

* Если нет ошибок - сохранит в реестре данные файла конфигурации.
* Если есть ошибки - отправит ответ в Ideco Client список ошибок.

<details>

<summary>Возможные причины ошибок</summary>

* Файл недоступен для чтения;
* Файл конфигурации пустой;
* Файл превышает 1 Мб;
* Файл содержит неопознанные параметры, например опечатки;
* В файле отсутствуют обязательные поля `profiles` и `gui_client_options`;
* Более одного профиля имеет опцию автовыбора;
* Более одного профиля имеет опцию автоподключения;
* Если профиль имеет опцию автоподключения, но не имеет опции автовыбора;
* В файле конфигурации в рамках Password-профиля указано `autoconnect: true`;
* Идентификаторы не уникальны.

</details>

# Работа с конфигурацией

Удалить конфигурацию:

Windows
```
IdecoClient.exe --reset-json-config True
```

Linux или Mac
```
sudo IdecoClient --reset-json-config True
```

Получить и вывести конфигурацию в консоль:

Windows
```
IdecoClient.exe --print-json-config True
```

Linux или Mac
```
sudo IdecoClient --print-json-config True 
```
 