---
description: >-
  Специализированная программа-клиент для управления доступом пользователей в интернет.
---

# Ideco Client

{% hint style="success" %}
Название службы раздела **Ideco Сlient**: `ideco-agent-backend`; `ideco-agent-websocket`. \
Список служб для других разделов доступен по [ссылке](/settings/server-management/terminal/README.md).

Использует протокол WireGuard.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Установить программу Ideco Client можно на ОС семейства Windows с 10 версии и новее, а также на MacOS версии 12.7 и новее. На MacOS Ideco Client работает с [некоторыми ограничениями](/settings/users/ideco-client/ideco-client-macos.md).
{% endhint %}

Ideco Client управляет авторизацией пользователей при подключении к Ideco NGFW в локальной сети и по VPN из внешних сетей (при использовании Ideco Client на MacOS возможна авторизация только пользователей локальной сети).

{% hint style="info" %}
Программа должна быть установлена на рабочей станции пользователя.

Порты для подключения, если NGFW за NAT:

* 80 TCP - для работы сертификатов let's encrypt;
* 14765 TCP и 3051 UDP  - для работы Ideco Client.

Для корректного подключения создайте в разделе **Пользователи -> VPN-подключения -> Доступ по VPN** правило, разрешающее пользователю VPN-подключение.
{% endhint %}

## Особенности работы Ideco Client

* Опцией автоматического подключения может обладать только один профиль. При активации опции автоподключения другому профилю у предыдущего автоподключение будет отключено;
* Чтобы использовать SSO-профиль с включенным автоподключением, необходимо вручную указать доменное имя в поле **Хост**. Чтобы заранее настроить адрес подключения, воспользуйтесь групповой политикой или запустите файл через командную строку с ключом `IdecoAgent.msi utm_address=адрес_ngfw`;
* Ошибка с текстом **Неизвестная ошибка** возникает при попытке повторной авторизации уже авторизованного по IP пользователя.

При подключении из локальной и внешней сети пользователи появятся в разных разделах:

* При подключении из внешней сети информация о сессии появится в разделах [Авторизованные пользователи](/settings/monitor/authorized-users.md) и [VPN-пользователи](/settings/monitor/authorized-users.md#vpn-polzovateli);
* При подключении из локальной сети информация о сессии появится только в разделе [Авторизованные пользователи](/settings/monitor/authorized-users.md).
