---
description: Карточки содержат краткое описание статей.
---

# Управление сервером и его настройка

<table data-card-size="large" data-view="cards"><thead><tr><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><a href="server-configuration-management.md">Управление сетевыми интерфейсами</a></td><td>- Типы сетевых интерфейсов;<br>- Создание сетевых интерфейсов;<br>- Настройка сетевых интерфейсов.</td></tr><tr><td><a href="certificates.md">Cертификаты</a></td><td>- Какие сертификаты отображаются в действующих сертификатах;<br>- Процесс выпуска и перевыпуска сертификата;<br>- Требования к загружаемым  сертификатам.</td></tr><tr><td><a href="terminal.md">Терминал</a></td><td><p>- Проверка работы служб UTM VPP;</p><p>- Проверка доступности интернета;</p><p>- Диагностика резолвинга ДНС-имен;</p><p>- Просмотр конфигурационных файлов.</p></td></tr><tr><td><a href="management-admins.md">Управление администраторами</a></td><td><p>- Создание администратора;</p><p>- Смена пароля и имени администратора.</p></td></tr><tr><td><a href="binding-license.md">Привязка лицензий к серверу на MY.IDECO</a></td><td>- Добавление коммерческой лицензии;<br>- Добавление SMB лицензии;<br>- Привязка лицензии к серверу;<br>- Просмотр информации о лицензиях.</td></tr><tr><td><a href="dns.md">DNS-сервер: процесс добавления и рекомендации</a></td><td>- Добавление внешнего DNS-сервера.</td></tr><tr><td><a href="SSH-access.md">Настройка доступа к серверу по SSH</a></td><td>- Доступ к локальному меню UTM VPP из Management сети.</td></tr><tr><td><a href="backup.md">Резервное копирование</a></td><td>- Типы автоматического резервного копирования;<br>- Резервное копирование на удаленное файловое хранилище по протоколу FTP;<br>- Резервное копирование на сетевое файловое хранилище по протоколу NetBIOS(CIFS).</td></tr><tr><td><a href="ntp.md">NTP-сервер: принцип работы и настройка</a></td><td>- Принцип работы;<br>- Настройка Ideco UTM.</td></tr><tr><td><a href="aliases.md">Объекты: создание, редактирование и удаление</a></td><td>- Типы объектов;<br>- Создание объектов и групп объектов;<br>- Редактирование и удаление объектов.</td></tr><tr><td><a href="language-time-management.md">Настройка часового пояса и языка</a></td><td><p>- Установка времени на сервере;</p><p>- Смена языка интерфейса сервера.</p></td></tr><tr><td><a href="server-update.md">Автоматическое обновление</a></td><td>- Настройка автоматического обновления Ideco UTM VPP.</td></tr><tr><td><a href="upload-own-ssl.md">Загрузка своего SSL-сертификата</a></td><td>- Загрузка SSL-сертификата;<br>- Создание сертификата на OC Windows вручную;<br>- Создание сертификата на OC Windows с помощью программы openssl.</td></tr></tbody></table>
