# Версия Ideco UTM 7.4.X

## **IDECO ICS 7.4.0 СБОРКА 248 \(5.02.2018\)**

**Примечания к релизу**

Прекращена поддержка интеграции с Active Directory 2003-ей версии и более ранних \(в них не работает NTLM-авторизация пользователей, поддержка будет возвращена в версии 7.5.0\).

**Новые возможности**

* Добавлена возможность блокировки майнинга криптовалют.
* Добавлена поддержка нескольких доменов Active Directory для интеграции.
* На 30% ускорена обработка веб-трафика.
* Добавлена возможность отправки логов на удаленный сервер \(например, SIEM\) по syslog.

**Безопасность**

* Обновлено используемое ядро Linux, системные и прикладные пакеты.
* Обновлена система предотвращения вторжений.
* Обновлен модуль контроля приложений, добавлены протоколы: YouTubeUpload, ICQ, AppleStore, PlayStore и другие. Улучшена блокировка TOR.
* Правила по блокировке Opera VPN перенесены в группу "Анонимайзеры" системы предотвращения вторжений.
* Существенно уменьшено количество ложных срабатываний правил предотвращения вторжений.

**Почтовый сервер**

* Обновлен веб-интерфейс почтового сервера до версии, включающей последние исправления безопасности.
* В веб-интерфейс добавлено управление почтовой очередью сервера.
* Повышена защита почтового сервера от DoS-атак.

**Исправления и изменения**

* Обновлены базы стандартного контент-фильтра.
* Ускорен процесс установки.
* Оптимизирован подсчет сетевого трафика.
* Ускорена загрузка сервера.
* Прокси-сервер при прямых подключениях по умолчанию проксирует трафик по всем портам.
* Увеличен размер кэш прокси-сервера в оперативной памяти при большом \(более 16 Гб\) объеме оперативной памяти.
* Убрана возможность выключения автоматических обновлений \(можно откладывать их на срок до 6 месяцев\).
* Добавлена возможность Single Sign-On авторизации через Active Directory при заходе на HTTPS-сайты.
* Оптимизировано потребление ресурсов модулем контроля приложений.
* Улучшена авторизация по IP-адресу при прямых подключениях к прокси \(убрана необходимость включения флажка "Постоянно авторизован".
* Добавлена возможность захода в веб-интерфейс Ideco ICS неавторизованным пользователям при прямых подключениях к прокси-серверу.
* Косметические исправления веб-интерфейса.

