# Версия Ideco UTM 7.9.X

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 177 \(12.10.2020\)**

**Внимание:** перед использованием веб-интерфейса необходимо очистить кэш веб-браузера: [Google Chrome](https://support.google.com/chrome/answer/95582?hl=ru), [Mozilla Firefox](https://support.mozilla.org/ru/kb/kak-ochistit-kesh-firefox).

**Исправления и изменения**

* Обновлен ключ антивируса Касперского для почты и веб-трафика.

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 176 \(19.06.2020\)**

### **Исправления и изменения**

* Исправлена работа квот при большом количестве пользователей.
* Исправлена передача маршрутов при подключении по IKEv2 при использовании DHCP на локальных интерфейсах.

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 175 \(11.06.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Антивирус ClamAV обновлен до версии 0.102.3 включающей обновления безопасности.
* Улучшена блокировка анонимайзеров. Заблокированы Free VPN, Astar VPN, SaferVPN, Gom VPN, Runet Censorship Bypass.
* Повышена безопасность опубликованных веб-ресурсов, включая веб-интерфейс.
* Исправлены некоторые незначительные ошибки.

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 172 \(20.05.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность отправки маршрутов при VPN-подключениях по IKEv2 \(настроить можно в разделе Сервисы - Авторизация пользователей, в блоке IKEv2/IPSec\).
* В категорию исполняемых файлов контент-фильтра добавлено расширение msi.
* Исправлены некоторые незначительные ошибки.

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 168 \(01.05.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Общие улучшения стабильности и исправление некоторых ошибок.

## **IDECO UTM VPN EDITION 7.9.9 СБОРКА 155 \(19.04.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлен IPSec IKEv2 для пользовательских подключений с автоматически выписываемым сертификатом Let’s Encrypt.
* Добавлена возможность публикации веб-интерфейса администрирования Ideco UTM и личного кабинета пользователей в Интернет с помощью обратного прокси-сервера.
* Добавлены автоматически генерируемые PowerShell-скрипты для создания пользовательских подключений по VPN \(L2TP/IPSec и SSTP\) в Windows 8.1 и 10.
* Администратор может скачать их из веб-интерфейса. Пользователи с разрешенным подключением по VPN из Интернета - в личном кабинете, доступном по DNS-имени сервера Ideco UTM в браузере.
* Сертификаты для SSTP теперь автоматически будут получены в Let’s Encrypt. Не будет необходимости установки корневого сертификата UTM на компьютеры пользователей.
* Добавлена консоль мониторинга текущих VPN-сессий и пользователей с разрешенным VPN из Интернета в раздел "Мониторинг".
* Добавлены графики количества подключений по всем типам VPN в "Мониторинг" -&gt; "Графики загруженности" -&gt; "VPN".
* Добавлена возможность указания резервного адреса главного офиса для IPSec site-to-site подключений.
* Добавлены правила защиты VPN-сервера и веб-интерфейса "GeoIP защита от удаленных подключений" в систему предотвращения вторжений.
* Добавлена капча для защиты веб-интерфейса при авторизации пользователей или администраторов из Интернета.
* В файрвол добавлена кнопка разрыва текущих сессий. Сессии больше не разываются принудительно при создании или редактировании текущих правил.
* Настройки подключения пользователей по IPSec перенесены из раздела "IPSec" в раздел "Авторизация пользователей.
* Улучшена работа PPTP и SSTP при большой нагрузке на сервер.

## **IDECO UTM 7.9.9 СБОРКА 128 \(19.03.2020\)**

Перед обновлением с версии 7.8.9, ознакомьтесь, пожалуйста, с [примечаниями](https://ideco.ru/products/ics/release-history/changelog#utm790) к релизу 7.9.0

**Исправления и изменения**

* Обновлен модуль контроля приложений. Улучшено определение протоколов Skype, SMB, DNSoverHTTPS и других.
* Улучшена работа модуля контроля приложений.
* Обновлено ядро Linux и используемые системой пакеты.
* Обновлены драйвера для сетевых карт Intel.
* Косметические улучшения веб-интерфейса.
* Улучшена блокировка анонимайзеров системой предотвращения вторжений.

## IDECO UTM 7.9.8 СБОРКА 114 \(21.02.2020\)

**Исправления и изменения**

* Добавлен чат для оперативного обращения в тех. поддержку.
* Обновлен антивирус ClamAV до версии 0.102.2, включающей обновления безопасности.
* Увеличено количество раздаваемых по DHCP адресов до 1000.
* Исправлены некоторые ошибки при обновлении с версии 7.8.9.
* Косметические исправления веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 7.9.7 СБОРКА 118 \(04.02.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Ускорена работа системы предотвращения вторжений при использовании многоядерных \(более 4-х ядер\) процессоров.
* Обновлены драйвера для гипервизора Microsoft Hyper-V.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.9.6 СБОРКА 101 \(17.01.2020\)**

**Исправления и изменения**

* Ускорена работа системы предотвращения вторжений.
* Увеличено количество отображаемых строк на странице в таблице правил файрвола.
* Исправлено обновление баз ClamAV на медленных интернет-каналах.
* Повышена стабильность службы мониторинга загруженности сервера.

## **IDECO UTM 7.9.5 СБОРКА 106 \(30.12.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Ускорена работа системы предотвращения вторжений.
* Улучшено автоматическое переподключение к устройствам при использовании IPsec.
* Разрешена работа почтового сервера без дополнительного диска \(использование дополнительного диска рекомендуется\).
* Исправлены некоторые ошибки.
* Косметические исправления веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 7.9.4 СБОРКА 104 \(13.12.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность выбора IP-адреса для SNAT \(при нескольких IP-адресах на внешнем интерфейсе\).
* Косметические исправления веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 7.9.3 СБОРКА 112 \(06.12.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность создания квот с периодом действия "час".
* Упрощена регистрация сервера в личном кабинете.
* Исправлена работа списков портов в "Объектах".
* Исправлен проброс 25-го TCP порта.
* Повышена стабильность подключений по IPsec.
* Косметические улучшения веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 7.9.2 СБОРКА 114 \(22.11.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Исправлено прохождение трафика между филиалами подключенными по IPsec к главному серверу.

## **IDECO UTM 7.9.2 СБОРКА 112 \(20.11.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлена возможность проверки скорости трафика \(download/upload\) до локального интерфейса UTM.
* Добавлена возможность комментирования исключений из прокси-сервера.
* Добавлена проверка связи с сервером лицензирования на страницу управления лицензиями.
* Добавлена возможность настройки тайм-аута разавторизации пользователей при неактивности \(от 10 минут до 24 часов\).
* Исправлены ошибки работы сети в Microsoft Hyper-V.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.9.1 СБОРКА 100 \(8.11.2019\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлено предупреждение в веб-интерфейсе при переключении на резервный интернет-канал.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 7.9.0 СБОРКА 316 \(1.11.2019\)**

**Примечания к релизу**

При обновлении с версий 7.8.х необходимо вручную перенастроить правила файрвола. При миграции правил все правила, кроме DNAT будут отключены, а некоторые правила нужно будет создать заново вручную либо включить. Из-за изменения логики работы файрвола \(слияние "пользовательского" и "системного" файрволов - автоматическая миграция правил "один-в-один" невозможна\).  
Если вы используете почтовый сервер в Ideco UTM, перед обновлением перенесите, пожалуйста, почтовые ящики на внешний жесткий диск \(в разделе Сервисы- Почтовый сервер - Доставка - Накопитель для хранения почты\). Или обратитесь для переноса за помощью в техническую поддержку.  
Если вы используете квоты трафика, их необходимо будет перенастроить согласно [инструкции](https://doc.ideco.ru/pages/viewpage.action?pageId=4981951). Обратите внимания, что в новой версии при превышении квоты трафик автоматически не блокируется, необходимо создавать запрещающие правила для объекта "Превышена квота".  
Если необходимо - используете статические привязки IP-адресов для VPN-пользователей \(в разделе Сервисы -&gt; Авторизация пользователей -&gt; Фиксированные IP-адреса в VPN\). Ранее созданные пулы IP-адресов в "Профилях" с этой версии работать не будут.  
Дополнительных администраторов сервера с этой версии нужно создавать на вкладке "Правила доступа" - "Администраторы". Технические администраторы, настроеные в прошлых версиях, не смогут зайти в веб-интерфейс под своими старыми учетными данными.

**Новые возможности**

* Новый файервол. Объединены функции "пользовательского" и "системного" файервола.
* Добавлен редактор "Объектов": IP-адресов, диапазонов IP-адресов, сетей, доменов, портов, временных промежутков.
* Созданные объекты можно использовать в правилах файервола, а в будущем и других модулей фильтрации трафика.
* Для пользователей, квота по трафику для которых превысила заданное администратором значение, возможно создавать правила фильтрации трафика по данному признаку \(разрешать или запрещать трафик правилами, ограничивать ширину интернет-канала\).
* SSL VPN \(SSTP\) для client-to-site VPN \(поддерживается ОС Windows\).
* Несколько администраторов сервера с возможностью их одновременной работы в веб-интерфейсе.
* Добавлена поддержка 4G USB-модемов \(Huawei E8372 и других\).
* Добавлена возможность фиксированной привязки IP-адреса для авторизаций по VPN \(PPTP, L2TP/IPsec, SSTP\).
* Новая версия модуля контроля приложений. Добавлена поддержка протоколов: TikTok, WhatsApp Video, DNSoverHTTPS, DTLS \(i.e. TLS over UDP\), WireGuard VPN, Zoom.us.

**Безопасность**

* Обновлены ядро операционной системы и все используемые системные пакеты до версий, включающих исправления безопасности.
* Система предотвращения вторжений сейчас инспектирует абсолютно весь трафик на внешних интерфейсах.
* Обновлен антивирус ClamAV до версии 0.102, включающей обновления безопасности.
* Добавлена группа правил "DNS поверх HTTPS" блокирующая возможность обхода DNS-фильтрации через DNSoverHTTPS \(DoH\) в современных браузерах и стороннем ПО.

**Исправления и изменения**

* Обновлены драйвера для сетевых карт Intel. Добавлена поддержка карт I219-LM, I219-V.
* Улучшен интерфейс дерева пользователей.
* Ошибки прокси-сервера брендированы.
* При превышении количества авторизованных пользователем устройств \(три устройства\), следующее устройство авторизуется, вместо одного из ранее авторизованных.
* Профили переименованы в Квоты.
* Улучшена работа модуля интеграции с Active Directory.
* Ускорена обработка трафика модулем системы предотвращения вторжений.
* Убраны "пулы IP-адресов", использующиеся для назначения IP-адресов пользователям \(для VPN появилась возможность статической привязки IP\).
* Убрана возможность управления сервером из Центральной консоли Ideco.
* Убрана возможность использования файла ics\_tune.sh.
* Убрана "корзина" в дереве пользователей.
* Исправлены некоторые ошибки.
* Косметические исправления веб-интерфейса.

