# Версия Ideco UTM 7.6.Х

## **IDECO ICS 7.6.4 СБОРКА 116 \(10.07.2018\)**

**Новые возможности**

* Добавлена служба [ограничения скорости](https://doc.ideco.ru/pages/viewpage.action?pageId=1703981) трафика.

## **IDECO ICS 7.6.3 СБОРКА 101 \(30.05.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Убрана "мягкая перезагрузка" сервера.
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO ICS 7.6.2 СБОРКА 103 \(24.05.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Добавлены новые анонимайзеры в блокировки системой предотвращения вторжений: Hotspot Shield, Touch VPN, Betternet, DotVPN, Tunnelbear, Hola и ряд других.
* Ускорена работа контентной фильтрации, существенно сокращено потребление оперативной памяти модулем.
* Улучшена авторизация по логам безопасности контроллеров домена Active Directory.
* Исправлена генерация сертификатов для обратного прокси-сервера.

## **IDECO ICS 7.6.1 СБОРКА 100 \(18.05.2018\)**

**Исправления и изменения**

* Новая версия модуля "Контроль приложений": добавлена возможность блокирования приложений GoogleDocs, GoogleServices, GooglePlus, AmazonVideo, ApplePush, WhatsApp file exchage. Улучшена блокировка: WhatsApp, Google Drive, Skype.
* Обновлен веб-интерфейс встроенного почтового сервера Roundecube до версии, включающей исправления безопасности.
* Обновлен список корневых DNS-серверов.
* Улучшено логирование ошибок прокси-сервера \(уменьшено количество сообщений в логах\).

## **IDECO ICS 7.6.0 СБОРКА 206 \(11.05.2018\)**

**Примечание к релизу**

Начиная с этой версии в настройках [квот трафика](https://doc.ideco.ru/pages/viewpage.action?pageId=4981951) для пользователей используются мегабайты, вместо условных единиц, а также нельзя использовать раздельный подсчет трафика для различных сетей \(в квотах учитывается только внешний трафик\).

**Новые возможности**

* Авторизация по логам безопасности Active Directory.
* Улучшенная интеграция с гипервизорами Hyper-V и VMware ESXi \(добавлены утилиты интеграции\).
* Упрощенная работа с квотами трафика.

**Безопасность**

* Обновлены ядро Linux и все используемые системные пакеты до версий, включающих исправления безопасности.
* Обновлен антивирус ClamAV.

**Исправления и изменения**

* Убрана возможность перезапуска служб по расписанию.
* Убрана возможность блокировки JavaScript контент-фильтром.
* Добавлена возможность редактирования компьютеров при импорте их из Active Directory.
* Косметические исправления в веб-интерфейсе.
* Ускорена загрузка системы.

