---
title: Выбор аппаратной платформы для Ideco UTM
description: 
published: true
date: 2021-05-27T09:18:04.887Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-04-02T07:21:14.324Z
---

## Сведения о программной платформе

Ideco UTM представляет собой операционную систему linux, устанавливаемую на сервер или виртуальную машину. Ideco UTM основан на Fedora 31 и содержит ядро linux с набором драйверов от этой ОС с небольшими изменениями с нашей стороны. Таким образом Ideco UTM поддерживает большинство оборудования, поддерживаемого Fedora 31.

## Общие рекомендации по чипсетам и производителям

**За годы работы с серверами клиентов мы можем выделить несколько закономерностей:**

- Лучше остальных зарекомендовали себя чипсеты и контроллеры фирм Intel и Broadcom. Особенно сетевые карты и наборы логики, используемые в материнских платах.
- Не рекомендуется использовать встроенные сетевые карты, особенно интерфейсы на бюджетных/редких/устаревших/noname чипсетах. UTM работает с сетью, и зачастую бюджетные сетевые адаптеры для десктопов не справляются с задачами шлюза. Лидерами качества тут так же является Intel.
- RAID-контроллеры традиционно не обязательны в работе сетевого шлюза, но если есть необходимость в RAID, то мы гарантируем работу UTM только на аппаратных дискретных контроллерах от Intel, LSI logic, Adaptec с обязательным использованием батареи (или супер-конденсатора). Встроенные в материнские платы программные и полуаппаратные RAID контроллеры официально не поддерживаются нашим продуктом.
- Материнские платы могут использоваться как серверные, так и десктопные. Желательно использование процессоров Intel.
- Бюджетные, энергоэкономичные платформы для десктопов, полутонких клиентов на базе Intel Atom не подходят для работы Ideco UTM и не соответствуют минимальным [системным требованиям](/Установка/Процесс-установки) к продукту.

## Подбор мощности аппаратной платформы

Количество Ггц процессора и объем ОЗУ сервера сильно зависят от нагрузки, возлагаемой на Ideco UTM. При подсчете нагрузки нужно выделить три фактора:

- Количество одновременно авторизованных на UTM пользователей.
- Задействованные компоненты UTM (прокси с его сервисами, проверка трафика на спам/вирусы, обширность настройки модуля контентной фильтрации или файрвола).
- Система предотвращения вторжений - при подключении по высокоскоростному подключению к провайдеру данная служба может потребовать значительных ресурсов процессора и памяти. Рекомендуется использовать многоядерные процессоры (4 и более ядер с частотой более 3 ГГц) и от 8 Гб оперативной памяти.

> Минимальные [системные требования](/Установка/Процесс-установки) удовлетворяют низкой задействованности служб UTM, обслуживающие небольшое количество авторизованных пользователей. Если обслуживается большее количество пользователей (от 50) и сервисов на Ideco UTM - обратите внимание на рекомендуемые и максимальные системные требования сервера.
{.is-info}

## Дисковая подсистема

RAID-массивы, как правило, не требуются при типичных схемах использования UTM. Одного современного SATA-винчестера от 200 Гб хватает в большинстве конфигураций. В случае с интенсивно используемым почтовым сервером на Ideco UTM, советуем подключать отдельный винчестер для хранения почтовой корреспонденции. Рекомендуем использовать устройства марки Western Digital.
Не советуем использовать дисковые устройства серий green или eco, так как их скоростные и энерго-показатели искусственно занижены и они не подходят для использования на серверах.
Использование SSD-дисков также возможно и рекомендуется. Рекомендуем использовать устройства марки Micron.