# Интеграция с Active Directory

В Ideco UTM реализована возможность односторонней синхронизации с доменом на базе Microsoft Active Directory. При этом импортируются только учетные записи, исключая пароли. Это означает, что при прохождении пользователем процедуры аутентификации, проверка будет осуществляться средствами Active Directory.

{% hint style="info" %}
Для интеграции с Active Directory необходимо, чтобы время и часовой пояс на Ideco UTM и контроллерах домена совпадали. Обязательно проверьте текущие настройки времени на вкладке: **Сервисы -&gt; Дополнительно**. 

Поддерживается интеграция с Windows Server 2008, 2012, 2016. Более ранние версии не поддерживаются \(Windows 2003 R2 поддерживается ограниченно\).
{% endhint %}

## Особенности использования интеграции с несколькими доменами Active Directory

При интеграции Ideco UTM с несколькими доменами в текущей версии имеются следующие ограничения:

* Авторизация через Ideco Agent будет работать только с первым доменом, к которому был присоединен Ideco UTM.
* Авторизация на почтовом сервере \(POP3, IMAP, SMTP, web-почта\) невозможна при использовании мультидоменной конфигурации.
* При [Single Sign-On авторизации](../../tipy_avtorizacii/single_sign-on_autentifikaciya_cherez_active_directory.md) при первом открытии браузера пользователю будет предложен выбор домена для аутентификации. Выбор будет сохранен с помощью cookie

  и будет использован при следующих авторизациях. Если вы хотите изменить домен - удалите файл cookie \(для локального IP-адреса ideco UTM\).

## Возможные проблемы интеграции с Active Directory и их решение

Воспользуйтесь рекомендациями ниже, если у вас возникла одна из этих проблем: импортированная из AD группа перестала синхронизироваться с доменом; вы получаете пустой список пользователей при повторной синхронизации; возникает ошибка подключения к домену; проблемы с авторизацией пользователей.

1. Проверить время на UTM на вкладке Сервер - Дополнительно. Часовой пояс и фактическое время должны совпадать с временем и часовым поясом на AD.
2. Для авторизации пользователя его устройство должно резолвить домены в IP-адреса без подключения к Интернету \(с помощью DNS-сервера контроллера домена или DNS-сервера Ideco UTM\). Проверить резолвинг можно с помощью команды nslookup.
3. Журнал службы интеграции с доменом можно посмотреть в разделе **Мониторинг -&gt; Журнал -&gt; Интеграция с Active Directory**.

