# Версия Ideco UTM 10.X

<details>

<summary>Примечания к релизу Ideco UTM 10.0 build 262</summary>

**Дата выхода версии**: 16.07.2021.

Техническая поддержка и обратная связь (поможет нам улучшить продукт):

* Обсудить версию в телеграмм-канале с разработчиками: [https://t.me/idecoutm](https://t.me/idecoutm);
* Портал технической поддержки: [https://help.ideco.ru/](https://help.ideco.ru/);
* Электронная почта: help@ideco.ru;
* Telegram: [ideco.bot](https://telegram.im/@ideco_support_bot).


[Скачать Ideco UTM 10](https://my.ideco.ru/). \
Автоматическая регистрация тестовой лицензии: my.ideco.ru (полный функционал на 40 дней и 10 000 пользователей). 

**Обновление с релизов Ideco UTM 8.12 и старше.** 

Обновление с релиза Ideco UTM 9.11 возможно через автоматические обновления (тестовый канал, обновление в нем появится 16 июля).

Обновление с релизов 8.х возможно через автоматические обновления с промежуточным обновлением до версии 9.11.

**Обновление с версии Ideco UTM 7.9.9**

Обновление до версии 10.0 невозможно.

Возможна миграция настроек на предварительно установленную версию 9.11 и дальнейшее обновление до версии 10.0 с помощью автоматического обновления.

</details>

**Новые возможности версии 10.0**:
* Новая платформа, базирующаяся на ядре Linux 5.11. Обновлены все системные пакеты и драйвера устройств;
* Возможность работы со всеми группами безопасности из домена Active Directory, как с объектами в правилах трафика;
* Мониторинг трафика реального времени в разрезе пользователей и приложений;
* В раздел «Отчеты» добавлены отчеты по авторизациям пользователей (включая VPN-авторизации), включая длительность сессий авторизации;
* VPN-агент под Windows (работающий по протоколу WireGuard);
* Настройки маршрутизации разделены на маршруты для локальных сетей и для внешних подключений. Решена проблема проброса портов на сервер, находящийся за роутером в локальной сети;
* Возвращены настройки Master-зон в DNS;
* В веб-интерфейс добавлена панель мониторинга с общей информацией о системе и лицензии;
* Добавлены новые события для уведомлений в телеграм-бот: обновление сервера, авторизация администраторов в веб-интерфейсе;
* Улучшения веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 10.7 СБОРКА 3 (20.10.2021)**

**Исправления и изменения**

* Ускорена работа модуля контроля приложений.    
  
##  **IDECO UTM 10.6 СБОРКА 2 (02.10.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены ошибки сортировки в таблице авторизованных пользователей;
* Добавлен генератор конфигурации подключения Ideco UTM к Cisco;
* Исправлены проблемы с сетевыми адаптерами Intel;
* Улучшена работа контроля приложений;
* Исправлены ошибки при работе Ideco UTM с группами безопасности. 

## **IDECO UTM 10.6 сборка 2 (02.10.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены ошибки сортировки в таблице авторизованных пользователей;
* Добавлен генератор конфигурации подключения Ideco UTM к Cisco. Подробная информация о подключении, а так же ссылка на конфигуратор находятся в статьях [Входящее подключение Cisco IOS к Ideco UTM по IPsec](https://github.com/ideco-team/docsUTM/blob/v12/settings/services/vpn-tunnel-protocols/site-to-site/connect-cisco-to-utm-via-ipsec.md) и [Исходящее подключение Ideco UTM к Cisco IOS по IPsec](https://github.com/ideco-team/docsUTM/blob/v12/settings/services/vpn-tunnel-protocols/site-to-site/connect-utm-to-cisco-via-ipsec.md);
* Исправлены проблемы с сетевыми адаптерами Intel;
* Улучшена работа контроля приложений;
* Исправлены ошибки при работе Ideco UTM с группами безопасности.

## **IDECO UTM 10.5 СБОРКА 2 (03.09.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены проблемы при работе с сетевыми адаптерами Intel;
* Исправлена ошибка хранения баз контентной-фильтрации.

## **IDECO UTM 10.4 СБОРКА 7 (02.09.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки форматирования разделов на SSD дисках при установке;
* Исправлены ошибки при обновлении со старым корневым сертификатом;
* Исправлена совместная работа маршрутизации и IKEv2-подключений;
* Улучшена стабильность подключений по протоколам IPsec;
* Исправлена некорректная работа правил маршрутизации при включенном свойстве адаптивности вышестоящего правила;
* Исправлены ошибки в работе Nginx после обновления;
* Улучшения веб-интерфейса.

## **IDECO UTM 10.3 СБОРКА 7 (20.08.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены ошибки подключения по IPsec для некоторого оборудования и конфигураций;
* Исправлены некоторые ошибки обновления с предыдущих версий.

## **IDECO UTM 10.2 СБОРКА 3 (13.08.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 10.1 СБОРКА 3 (30.07.2021)**

**Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки;
* Исправлено подключение к mikrotik;
* [Телеграм-бот](https://t.me/ideco\_monitor\_bot) можно добавить в группы.
