# Описание категорий контент-фильтра

## Специальные категории

**Все запросы** - под данную категорию попадают все запросы к веб-ресурсам.

**Все категоризованные запросы** - под данную категорию попадают все запросы к веб-ресурсам, категоризованные по встроенным или пользовательским категориям.

**Все некатегоризованные запросы** - под данную категорию попадают все запросы к веб-ресурсам, которые не были категоризованы по встроенным или пользовательским категориям.

**Прямое обращение по IP** - запросы к веб-ресурсам по IP-адресу \([http://84.201.128.105/](http://84.201.128.105/)\)

## Расширенные категории

1 Скомпрометированные Web-сайты, которые были скомпрометированы злоумышленниками и выглядят как официальные web-сайты, но на самом деле содержат вредоносный код.

2 Экстремизм Web-сайты, призывающие к экстремизму, дискриминации по половому, расовому, религиозному и другим признакам.

3 Наркотики Web-сайты, призывающие к употреблению наркотических веществ, включая неправильное употребление лекарственных препаратов.

4 Фишинг/мошенничество Web-сайты, используемые для мошенничества, также известны как фишинговые. Как правило, представляются официальными web-страницами финансовых или иных учреждений с целью несанкционированного доступа к конфиденциальной информации, например, пин-кодам банковских карт.

5 Эротика Web-сайты, содержащие материалы эротического характера \(частичное или полное обнажение\), исключая порнографические материалы.

6 Насилие Web-сайты, содержащие призывы к сомнительным действиям, таким как насилие и агрессия.

7 Оружие Web-сайты, посвященные оружию как таковому. Не содержат призывов к его незаконному использованию.

8 Анонимайзеры Web-сайты, предназначенные для обхода сетевых фильтров. Такие ресурсы могут быть использованы сотрудниками компании с целью посещения запрещенных web-сайтов.

9 Переводчики Словари и переводчики с иностранных языков.

10 Алкоголь Web-сайты, призывающие к употреблению алкоголя \(или оправдывающие его употребление\), а также сайты, осуществляющие продажу алкогольной продукции, включая пиво, вина и т.д.

12 Фармацевтика Web-сайты, содержащие информацию о лекарственных препаратах \(включая легальные наркотические вещества\), а также их применении.

13 Табак Web-сайты, призывающие к употреблению табачной продукции \(сигареты, сигары, трубки и т.д.\).

14 Азартные игры Web-сайты, призывающие к участию в азартных играх \(лоттереи, казино, тотализаторы и т.д.\).

15 Игры Web-сайты, посвященные компьютерным играм, а также сайты с онлайн-играми.

16 Знакомства Web-сайты, посвященные знакомствам, браку и т.д.

17 Путешествия Web-сайты, предоставляющие информацию о путешествиях и туризме, а также онлайн-заказ авиабилетов, гостиниц, автомобилей и т.д.

18 Вооруженные силы Web-сайты, спонсируемые вооруженными силами и иными государственными военными учреждениями.

19 Юмор Web-сайты, содержащие информацию юмористического характера, такую как комиксы, шутки, смешные картинки.

20 Музыка Web-сайты, посвященные музыке. Интернет-радио, файлы в формате mp3, информация о музыкальных группах, клипы и т.д.

21 Новости Новостные web-ресурсы. Онлайн-издания газет, журналов, новостные ленты.

22 Социальные сети Сайты социальных сетей — сообществ, в которых люди «дружат» между собой.

23 Web-почта Службы, предоставляющие пользователям web-доступ к почтовым ящикам. Как правило, речь идет о бесплатных ящиках.

24 Порталы Web-ресурсы, предоставляющие доступ к настраиваемым персональным порталам, включая "желтые страницы" и другие каталоги.

25 Поисковые системы Поисковые системы, осуществляющие поиск по web-сайтам, новостным группам, картинкам и другому контенту.

26 Онлайн-реклама и баннеры Веб-страницы, строго посвященные рекламе, баннерам или выскакивающим окнам с рекламой.

27 Поиск работы Web-сайты, посвященные поиску работы, включая рекрутинговые агентства.

28 Недвижимость Web-сайты, посвященные вопросам, связанным с недвижимостью \(приобретение, продажа, аренда и т.д.\).

29 Спам Web-сайты, рекламируемые с помощью спама.

30 Разное Web-сайты, которые не могут быть однозначно отнесены ни к одной из категорий.

31 "Запаркованные" Web-сайты, которые используются в качестве «заглушек» для приобретенных, но не используемых доменных имен.

32 Аборты Web-страницы, на которых обсуждаются аборты с медицинской, юридической, исторической и других точек зрения.

33 Аборты — одобрение Web-сайты, одобряющие применение абортов.

34 Аборты — осуждение Web-сайты, осуждающие применение абортов.

35 Сельское хозяйство Web-сайты, посвященные науке, искусству и бизнесу, связанному с сельским хозяйством \(производство зерновых культур, подъем домашнего скота, продуктов, услуг и т.д.\).

36 Архитектура Web-сайты, посвященные строительству, проектированию зданий и сооружений, архитектуре, а также организациям или услугам, связанным с дизайном, строительством и строительным проектированием.

37 Изобразительное искусство Web-сайты, посвященные изобразительному искусству.

38 Астрология и гороскопы Web-сайты об астрологии, гороскопах, а также предсказаниях по звездам или знаку зодиака.

39 Атеизм и агностицизм Web-сайты, ведущие антирелигиозную пропаганду или подвергающие сомнению религиозные, духовные, метафизические, или сверхъестественные воззрения.

40 Аукционы и рынки Web-сайты, посвященные продажам товаров и услуг через объявления, онлайн-аукционы или через другие нетрадиционные каналы.

41 Банки Web-сайты банков и иных кредитных учреждений, включая сайты интернет-банков. В эту категорию не входят сайты организаций, предлагающих брокерские услуги.

42 Биотехнологии Web-сайты, посвященные исследованиям в области генетики, а также сайты исследовательских институтов и организаций, работающих в сфере биотехнологий.

43 Ботнеты Web-сайты или скомпрометированные web-ресуры, на которых запущено программное обеспечение, используемое хакерами для рассылок спама и осуществления различных интернет-атак.

44 Бизнес и услуги \(общая\) Web-сайты о бизнесе и услугах. В эту категорию включены ресурсы, которые не подлежат более точному категорированию, чем бизнес и услуги.

45 Мультфильмы, аниме и комиксы Web-сайты, на которых размещены мультипликационные тв-шоу, фильмы, комиксы

46 Каталоги Web-сайты с продуктовыми списками и каталогами без возможности совершить онлайн-покупку.

47 Чаты Онлайн-чаты.

48 Изображения жестокого обращения с детьми Web-сайты с изображениями физического или сексуального насилия над детьми.

49 Центры управления и контроля Интернет-серверы использующиеся для управления ботнетами.

50 Контент-сервисы Web-сайты, не содержащие навигационных элементов, которые обычно используются для размещения изображений или другого медиа-контента в целях повышения производительности и масштабируемости.

51 Конкурсы и опросы Web-сайты, посвященные онлайн-тотализаторам, соревнованиям, распродажам и лотереям, которые создаются для изучения потребительских предпочтений, а также могут использоваться в качестве элемента различной маркетинговой деятельности.

52 Купоны Web-сайты, предлагающие приобретение скидочных купонов \(купонаторы\).

53 Криминальные навыки Web-сайты, предоставляющие информацию о том, как совершить незаконную деятельность, такую как кража, убийство, создание бомбы, вскрытие замка, и т.д.

54 Учебные заведения Web-сайты школ, университетов и иных образовательных учреждений.

55 Учебные материалы и исследования Web-сайты, на которых размещены академические публикации, журналы, результаты исследований, учебные планы, а также онлайн-курсы, учебники и т.д.

56 Развлекательные новости и сайты про знаменитостей Web-сайты, посвященные новостям и сплетням о знаменитостях, телешоу, фильмах и шоу-бизнесе в целом.

57 Развлекательные места и события Web-сайты, посвященные культурным заведениям, таким как театры, кинотеатры, ночные клубы, фестивали и т.д.

58 Мода и красота Web-сайты, посвященные моде и красоте, включая сайты, связанные с модой и содержащие информацию об одежде, ювелирных украшениях, косметике и парфюму.

59 Файловые хранилища Web-сайты с каталогами программного обеспечения, включая условно-бесплатное, бесплатное и свободно-распространяемое программное обеспечение.

60 Финес и Отдых Web-сайты, посвященные фитнесу и другим оздоровительным активностям.

61 Геи, лесбиянки и бисексуалы Web-сайты, на которых обсуждаются вопросы, связанные с нетрадиционной половой ориентацией.

62 Финансы \(в целом\) Web-сайты, на страницах которых обсуждаются экономические вопросы, инвестиционные стратегии, пенсионное и налоговое планирование.

63 Технологии \(в целом\) Web-сайты, посвященные web-дизайну, стандартизации в интернете \(например, RFC\), спецификациям протоколов, новостям и другим широким обсуждениям технологий.

64 Спонсируемые государством Web-сайты, посвященные государственным организациям, включая полицию, пожарные службы, избирательные комиссии, спонсируемые государством исследования и программы.

65 Природа и ее сохранение Web-сайты с информацией об окружающей среде, экологии и т.д.

66 Взлом Web-сайты, содержащие информацию или утилиты, которые могут быть использованы для совершения онлайн-преступлений.

67 Здравоохранение и медицина Web-сайты, посвященные личному здоровью, медицинским услугам, медицинскому оборудованию, процедурам, психическому здоровью, больницам и клиникам.

68 Хобби и Досуг Web-сайты, содержащие информацию о различных ремеслах и хобби, таких как вышивание, коллекционирование, авиамоделирование и т.д.

69 Дом, сад и семья Web-сайты, которые раскрывают вопросы о семейных отношениях и обустройству дома, включая информацию о воспитании, внутреннем украшении, озеленении, уборке, семье и т.д.

70 Мебель для дома и офиса Web-сайты, которые включают информацию о производителях мебели, розничных магазинах по продаже мебели, столов, стульев, кабинетов, и т.д.

71 Сообщества лоббистов и торговые ассоциации Web-сайты, посвященные промышленным торговым группам, лоббистам, союзам, профессиональным организациям и другим ассоциациям, включая сообщества единомышленников.

72 Информационная безопасность Web-сайты организаций, предоставляющих услуги в сфере информационной безопасности.

73 Мгновенные сообщения Web-сайты служб мгновенных сообщений, а также сайтов, призывающих поддерживать контакты с друзьями через сервисы обмена сообщениями.

74 Страхование Web-сайты, посвященные всем типам страхования, включая медицинское, государственное, страхование имущества и т.д.

75 Интернет и IP-телефония Web-сайты, позволяющие совершать звонки через web или сайты программных продуктов, которые предназначены для совершения звонков через сеть Интернет.

100 Сайты для детей Сайты, предназначенные для маленьких детей \(до 10 лет\), включая игры и развлекательные страницы.

101 Откровенные изображения Сайты с фотографиями и видеороликами, на которых изображены девушки в сексуальной провокационной одежде, например, в дамском белье.

102 Литература и книги Сайты, на которых представлена литература, включая включая беллетристику и документальные романы, стихи и биографии.

103 Системы централизованной аутентификации Сайты, которые используются для единой аутентификации и получения доступа к большому разнообразию услуг. Например, такие системы как Yahoo или Google.

104 Тайный сбор информации Сайты, идентифицированные как шпионские, пересылающие информацию о посетителе по специальному адресу.

105 Центры распространения вредоносного ПО Сайты, на которых размещены вирусы, эксплоиты и другое вредоносное ПО.

106 Производство Сайты, посвященные бизнесу, связанному с промышленным производством.

107 Марихуана Сайты, на которых представлена информация о марихуане, ее выращивании или курении, включая сайты, посвященные легальному использованию марихуаны, например, в медицине.

108 Мобильные телефоны Сайты производителей мобильных телефонов, включая сайты, осуществляющие продажу мобильных телефонов и аксессуаров к ним.

109 Нераспознаваемый контент Сайты, с нераспознаваемым контентом, что не позволяет их категорировать.

110 Нетрадиционные религии и оккультные верования Сайты, посвященные религиям, не находящимся в мейнстриме или не входящих в ТОП10 мировых религий \(народные религии, мистика, культы и секты\).

111 Питание и диеты Сайты с информацией о здоровом питании, похудении, диетах, программах похудения и пищевой аллергии.

112 Финансовые инструменты и котировки онлайн Сайты, содержащие информацию о финансовых котировках, а также инструменты финансового анализа и бюджетного планирования, такие как ипотечные калькуляторы, программное обеспечение для формирования налоговой отчетности и т.д.

113 Онлайн-упраление информацией Сайты, посвященные программам для управления личной информацией, например, приложения для управления со списками задач, календарями, адресные книги и т.д.

114 Интернет-магазины Интернет-магазины и иные сайты, предлагающие совершить онлайн-покупки.

115 Оналйн-торговля акциями Сайты брокерских компаний, осуществляющих онлайн-торговлю ценными бумагами и т.д.

116 Парки, зоны отдыха и спортивные залы Сайты, посвященные паркам и иным зонам, предназначенным для оздоровительных активностей, таких как плавание, скейтбординг, альпинизм и т.д.

117 Оплата за серфинг Сайты компаний, предлагающих оплату за просмотр рекламы в их специализированных приложениях.

118 Пиринговые сети Сайты пиринговых сетей.

119 Файлообменники. Сайты файлообменников.

120 Домашние животные Сайты, содержащие информацию, продукты и услуги для домашних животных.

121 Благотовориртельные учреждения Сайты с информацией о благотворительных учреждениях и других некоммерческих филантропических организациях.

122 Облачные хранилища фотографий Сайты, на которых пользователи могут разместить цифровые фотографии, а также осуществлять поиск изображений, обмениваться ими и т.д.

123 Пиратство и хищение авторских прав Сайты, предоставляющие доступ к незаконному контенту, например, пиратскому программному обеспечению \(warez\), пиратским фильмам, музыке и т.д.

124 Порнография Сайты, содержащие изображения или видео с откровенной демонстрацией полового акта или обнаженного тела.

125 Безопасность Сайты, относящиеся к продуктам и услугам, касающимся безопасности, за исключением компьютерной.

126 Частные IP-адреса Сайты, обслуживаемые на частных IP-адресах, зарезервированных для использования внутри организаций и дома.

127 Обзоры продукции и Сравнение цен Сайты, призванные помочь покупателям сравнить магазины, продукты и цены, но не торгующие онлайн.

128 Богохульства Сайты, содержащие эпизодические или серьезные богохульства.

129 Профессиональные сообщества Сайты социальных сетей, ориентированных на профессионалов и выстраивание деловых отношений.

130 Только для взрослых \(18+\) Сайты, в содержании которых обязательно содержится материал, предназначенный только для взрослой аудитории. Там может быть затронута сексуальная тематика или неучебные материалы

131 Переадресация Сайты, перенаправляющие посетителя на другие ресурсы.

132 Справочные материалы и карты Сайты, содержащие справочные материалы и наборы данных: атласы, словари, энциклопедии, переписи и т. п.

133 Религии Сайты об основных мировых религиях, а также общерелигиозной тематики и теологические

134 Дома престарелых и уход за больными Сайты о домах престарелых и тематические сообщества, включая уход за больными и хосписную помощь.

135 Готовые домашние задания Сайты с ответами к тестам, готовыми сочинениями, пошаговыми решениями задач и аналогичные ресурсы, которые могут использоваться для списывания.

136 Самопомощь и зависимости Сайты, предлагающие информацию и помощь при алкогольной, наркотической, игровой зависимостях, а также расстройствах пищевого поведения \(анорексия и пр.\)

137 Секс и Эротика Сайты, предлагающие продукты и услуги, связанные с сексом, но не содержащие обнаженной натуры и других откровенных изображений.

138 Сексуальное воспитание и образование Сайты с обучающими материалами и клиническими пояснениями о сексе, безопасном сексе, беременности, родам и т. п., ориентированные на детей и подростков.

139 Доставка и логистика Сайты об управлении запасами, включая транспортировку, склад, дистрибуцию, хранение, выполнение и доставку заказов.

140 Социальные сообщества Социальные сети, а также web-сайты различных онлайн-сообществ.

141 Оборудование, ПО, электроника Сайт о компьютерном оборудовании, ПО, периферии, сетях данных, электронике, а также ресурсы производителей соответствующих товаров и услуг.

142 Спотривная охота Сайты о любительской охоте на живых животных.

143 Спорт Сайты о соревновательных видах спорта, где люди или команды состязаются в атлетических \(например, футбол\) и прочих \(бильярд\) дисциплинах.

144 Шпионское и сомнительное ПО Сайты с ПО, пересылающим информацию на центральный сервер, включая шпионское ПО и клавиатурные шпионы.

145 Аудио для прослушивания и скачивания Сайты-хранилища, вещающие музыку или другой аудиоконтент \(может потребить всю доступную ширину канала компании\).

146 Видео для прослушивания и скачивания Сайты-хранилища, вещающие видео, в том числе, в браузере \(может потребить всю доступную ширину канала компании\).

147 Пищевые добавки и витамины Сайты, содержащие сведения о витаминах и других веществах нерегулируемого оборота.

148 Купальные костюмы Сайты, содержащие изображения людей в купальных костюмах. Изображения собственно костюмов не попадают в эту категорию.

149 Не для детского просмотра Материалы, неуместные для детей: безвкусные, жестокие \(в том числе, по отношению к животным\), туалетный юмор и т. п.

150 Телевидение и фильмы Сайты о телешоу и фильмах, включая обзоры, программы передач, сюжеты, обсуждения, трейлеры, маркетинг и т. п.

151 Торрент-трекеры Сайты, размещающие торрент-файлы, позволяющие загрузить потенциально большие файлы по P2P-сетям.

152 Игрушки Сайты производителей игрушек, а также маркетинговые ресурсы и онлайн-магазины игрушек.

153 Несоединяемые Сайты, обращение к которым приводит к ошибкам «время соединения истекло», «адрес не найден» и т. п.

154 Веб-хостинг, интернет-провайдеры и телекоммунникационные компании Сайты, предлагающие услуги веб-хостинга, блог-хостинга, интернет-провайдеры и телекоммуникационные компании.

155 Виртуальные открытки Сайты, позволяющие пользователям отправлять и принимать открытки.

156 Онлайн-офисы Сайты и ресурсы сообществ, создающих информационные документы, доступные на редактирование всем участникам.

157 Поисковики изображений Сайты и поисковые машины, используемые для поиска изображений и возвращающие результаты, содержащие миниатюры последних.

158 Форумы Сайты форумов, новостных групп, архивы списков рассылки, доски объявлений и аналогичные ресурсы сообществ.

159 Удаленный доступ Сайты, предоставляющие удаленный доступ к частным компьютерам и сетям, ресурсам интранет \(файлам и веб-приложениям\).

160 Маркетинговые услуги Сайты рекламных и маркетинговых агентств, кроме баннерных сетей.

161 Транспортные средства Сайты о транспортных средствах, включая продажу, продвижение, обсуждение, ресурсы производителей и онлайн-магазины.

162 Еда и рестораны Сайты о еде: от ресторанов и кафе до рецептов и советов по готовке.

163 Законодательство и политика Сайты о законодательстве, политике, партиях, выборах, их результатах и мнениях.

164 Персональные страницы и блоги Персональные страницы, включая блоги и другие средства обмена новостями, мнениями и информацией об авторе, а также домашние и семейные страницы.

165 Спортивные соревнования Сайты, посвященные тренировкам и соревнованиям по боевым искусствам: бокс, борьба, фехтование и т. п.

166 Текстовые сообщения Сайты, предназначенные для обмена короткими текстовыми сообщениями \(SMS\) между веб-страницей и мобильным телефоном.

