---
description: >-
  В статье рассказывается про Ideco Center - продукт для централизованного управления настройками Ideco NGFW.
---

# Об Ideco Center

{% hint style="success" %}
Название службы раздела **Ideco Center**: `ideco-central-console-backend`. \
Список служб для других разделов доступен по [ссылке](/settings/server-management/terminal/README.md).
{% endhint %}

**Ideco Center** - центральная консоль, которая помогает в администрировании нескольких серверов Ideco NGFW. Не требует лицензирования и не имеет ограничений к использованию. Автоматически распространяет политики безопасности на все подключенные Ideco NGFW.

Для доступа к **Ideco Center** используется порт 3151, который должен быть открыт или перенаправлен через NAT.

## Возможности Ideco Center

* [x] Централизованное управление серверами, подключенными к Ideco Center;
* [x] Возможность группировки Ideco NGFW;
* [x] Формирования иерархии из групп Ideco NGFW;
* [x] Создание правил политик безопасности и объектов, которые одновременно переносятся в серверы Ideco NGFW определенной группы. В частности, создание пользовательских категорий **Контент-фильтра**;
* [x] Переход из Ideco Center в веб-интерфейс подключенных Ideco NGFW. Администраторы Ideco Center имеют доступ к подключенными NGFW, но администраторы подключенных NGFW не имеют доступ к Ideco Center;
* [x] Обновление подключенных NGFW к Ideco Center;
* [x] Управление правами доступа администраторов серверов NGFW.

{% hint style="info" %}
Подробнее о работе политик безопасности и объектов - в статье [Политики и объекты](/settings-cc/policies-and-objects.md).
{% endhint %}

## Источники обновления данных для Ideco Center

* Отправка уведомлений в личный кабинет/телеграм-бот: alerts.v19.ideco.dev;
* Обновление баз **Контент-фильтра**: content-filter.v19.ideco.dev;
* Отправка анонимной статистики: gatherstat.v19.ideco.dev;
* Обновления баз GeoIP: ip-list.v19.ideco.dev;
* Отправка отчетов по почте: send-reports.v19.ideco.dev;
* Обновления системы: sysupdate.v19.ideco.dev;
* Обновления suricata (база сигнатур IPS): suricata.v19.ideco.dev;
* Синхронизация времени: ntp.ideco.ru.

Часть запросов к указанным выше серверам может быть перенаправлена на mcs-vm.ideco.ru, update.ideco.ru, storage.yandexcloud.net.

{% hint style="info" %}
Для корректной работы всех модулей фильтрации необходимо, чтобы доступ к вышеуказанным ресурсам был разрешен настройками фильтрации.
{% endhint %}