# Блокировка трафика

Для фильтрации трафика в Ideco UTM VPP используется служба **Предотвращения вторжений** и **Файрвол**.

## Файрвол

Принцип работы файрвола заключается в проведении анализа заголовков пакетов, проходящих через интерфейсы сервера. 

Эта низкоуровневая задача решается шлюзом на основе стека протоколов TCP/IP. Поэтому файрвол хорошо подходит для определения глобальных правил управления трафиком по сетевым протоколам, портам и другим критериям, основанным на значениях полей в заголовках сетевых пакетов.

Настройка файрвола производится в разделе веб-интерфейса **Правила трафика -> Файрвол**. Более подробно о настройке в статье [Файрвол](firewall.md).

{% hint style="warning" %}
Сетевой экран не предназначен для решения задач, связанных с контролем доступа к ресурсам сети Интернет, исходя из адреса URL, доменного имени или типа контента на веб-сайтах.
{% endhint %}


## Предотвращение вторжений

{% hint style="info" %}
Служба предотвращения вторжений доступна только в Enterprise версии Ideco UTM VPP для пользователей с активной подпиской на обновления.
{% endhint %}

Служба предотвращения вторжений (IDS/IPS) позволяет:
* [x] Предотвращать атаки злоумышленников на сервер, интегрированные службы и локальную сеть;
* [x] Обнаруживать и блокировать запрещенный трафик;
* [x] Идентифицировать пользователей, пытающихся подключиться к запрещенным ресурсам.


**Служба предотвращения вторжений** работает за счет анализа DNS-запросов пользователей. 
Учтите это при настройке DNS-cервера на пользовательских компьютерах.

Правила блокировки трафика включают в себя блокирование:
* Активности троянских программ;
* Spyware;
* Бот-сетей и анонимайзеров;
* Клиентов p2p;
* Торрент-трекеров;
* Вирусов и сетей **TOR**.


Настройка службы предотвращения вторжений производится в разделе веб-интерфейса **Правила трафик -> Предотвращение вторжений**. Более подробно о настройке в статье [Cлужба предотвращения вторжений](ips.md).

{% hint style="warning" %}
**Не используйте** DNS-серверы, находящиеся в User интерфейсе, для компьютеров пользователей, поскольку служба предотвращения вторжений определяет зараженные устройства по DNS-запросам, проходящим через нее.
{% endhint %}
