# Что делать если не работает Интернет

### Шаг 1. Проверить параметры пользователя

Убедитесь, что проверяемый пользователь авторизован на сервере. Возможные состояния пользователя описаны в главе [Дерево пользователей](../../settings/users/user-tree.md).

### Шаг 2. Проверка компьютера пользователя

Выполните команду `ping` с компьютера пользователя до адреса `8.8.8.8`: **Пуск -&gt; Выполнить**, введите команду `cmd`, в появившемся окне `ping 8.8.8.8`.

* Если адрес `8.8.8.8` отвечает на эхо-запросы, проверяем `ping ya.ru`;
* Если адрес `8.8.8.8` не отвечает на эхо-запросы, перейдите к Шагу 3;
* Если адрес `ya.ru` отвечает на эхо-запросы, перейдите к Шагу 5;
* Если появилось сообщение **не удалось обнаружить узел ya.ru**, то, возможно, не работает DNS провайдер, проверьте командой `nslookup ya.ru 222.222.222.222`, вместо `222.222.222.222` укажите DNS адрес провайдера:
  * Если ответа нет - обратитесь к провайдеру;
  * Если ответ есть, проверьте адрес первичного DNS на вашем компьютере \(должен быть указан локальный адрес Ideco UTM\), проверьте также, что DNS сервер работает на Ideco UTM в разделе **Сервисы -&gt; DNS**.

### Шаг 3. Проверка доступа к сети Интернет на сервере

Зайдите в раздел **Терминал** в веб-интерфейсе: выполните команду `ping 8.8.8.8`, для остановки `ctrl+c`.

**Если ping не проходит:**

* Проверьте настройки сервера, адреса и маски интерфейсов.
* Убедитесь, что используемое вами сетевое оборудование является исправным, сетевые кабели правильно обжаты, а также не имеют изломов и обрывов, проверьте индикатор сигнала на сетевой карте \(его можно посмотреть в разделе **Сервисы -&gt; Сетевые интерфейсы**\), перезагрузите коммутатор и модем \(если используется\).
* Если используется подключение по Ethernet, то необходимо выполнить команду `arp -an | grep <адрес_шлюза_провайдера>`. Если MAC-адрес шлюза провайдера не определился, то имеет смысл попробовать перезагрузить Сервер, переподключив сетевой кабель. После этого проверить наличие MAC-адреса шлюза провайдера. Такое решение помогает, если «подвисает» порт коммутатора провайдера. Если после указанной меры MAC шлюза провайдера не появился в таблице MAC адресов - обратитесь к провайдеру. Следует отметить, что при смене сетевого оборудования, отсутствие доступа к сети Интернет может быть обусловлено использованием вашим интернет-провайдером привязки по MAC адресу.

**Если ping проходит, перейдите к Шагу 4.**

### Шаг 4. Проверка файрвола

* Отключите модуль **Файрвол** в разделе веб-интерфейса **Правила трафика -> Файрвол**. Если веб-интерфейс недоступен, то файрвол можно выключить с помощью локального меню.
* Если доступ к сети Интернет появился, найти правило запрещающее доступ к сети в файрвол, поочередно включая правила.
* Если ничего не помогло, перейдите к Шагу 6.

### Шаг 5. Проверка работы веб-трафика

Если пользователь получает ответы на эхо-запросы командой `ping` и по доменному имени и по IP-адресу, но при этом веб-трафик отсутствует:

* Проверьте, что в браузере отсутствуют все настройки прокси.
* Выключите временно файрвол Windows и антивирусное ПО.
* Если ничего не помогло, перейдите к Шагу 6.

### Шаг 6. Если вам не удалось решить проблему, пришлите, пожалуйста, в техподдержку

1\. Сделайте скриншоты вкладки **Основное** у пользователя в развёрнутом виде и создайте обращение на [портале поддержки](https://help.ideco.ru/) или напишите письмо на support@ideco.ru. 

2\. Включите [режим удалённого помощника](../../service/remote-assistant.md) и обратитесь в службу технической поддержки: [https://ideco.ru/support/remote-help](https://ideco.ru/support/remote-help).
