# DHCP

Для удобства настройки и администрирования сетевых устройств в локальной сети вы можете использовать DHCP-сервер, встроенный в интернет-шлюз Ideco UTM. DHCP-сервер используется для автоматического назначения IP-адресов сетевым устройствам в локальной сети. Интерфейс позволяет настроить диапазон IP-адресов для автоматического назначения устройствам локальной сети, а также сформировать статические привязки IP-адресов к MAC-адресам этих устройств. Сетевые устройства в локальной сети должны быть настроены на автоматическое получение сетевых реквизитов от DHCP-сервера. В таком случае клиенты посылают широковещательный запрос в сегмент локальной сети, а сервер перехватывает и отправляет на эти запросы ответы, содержащие настройки для клиента.

Настроить DHCP можно для локальных интерфейсов, на которых необходимо раздавать IP-адреса. Настройки интерфейсов находятся в разделе **Сервисы -&gt; Интерфейсы**.

## Настройка сервера

Как правило, сервер Ideco является шлюзом и DNS-сервером для всех сетевых устройств локальной сети, поэтому в большинстве случаев настройка службы ограничивается определением диапазона IP-адресов. При необходимости могут быть заданы статические маршруты и адрес WINS-серверов. Перечень параметров DHCP-сервера представлен ниже.

| Параметр | Описание |
| :--- | :--- |
| Раздавать адреса по DHCP | Включение этой опции позволяет автоматически раздавать IP-адреса устройствам, находящимся в одном Ethernet-сегменте с данным локальным интерфейсом сервера |
| Диапазон адресов | Диапазон IP-адресов, выдаваемых компьютерам сети. Диапазон должен обязательно умещаться в сеть, указанную на локальном интерфейсе. Например, если локальный интерфейс "192.168.0.1/255.255.255.0", то диапазон может быть "192.168.0.2—192.168.0.254" |
| Фиксированные привязки IP к MAC адресу | Формируются автоматически из настроек [пользователей](../user-management/user-tree.md). Используйте авторизацию по IP с привязанным MAC-адресом в настройках пользователей в дереве пользователей и данным устройствам будут выданы статические IP-адреса |
| Статические маршруты |  Укажите список маршрутов, которые должны быть установлены на компьютерах пользователей. Из-за ограничений протокола маршруты могут быть только для адресов с маской 32 \(указывать маску в конфигурации не нужно\) |
| WINS серверы | Если в вашей сети используется сервер WINS или контроллер домена, то укажите их IP-адреса в этом списке |

В качестве DNS-сервера будет выдан IP-адрес локального интерфейса Ideco UTM.

Если вы настраиваете DHCP-сервер на Ideco UTM, то диапазон раздаваемых IP-адресов должен быть из одной сети с IP-адресом локального интерфейса сервера.

{% hint style="warning" %}
На локальном интерфейсе сервера Ideco UTM должен быть назначен статический IP-адрес, а не динамический, полученный по протоколу DHCP.
{% endhint %}

После настройки DHCP-сервера не забудьте сохранить и применить настройки интерфейсов. Сервер начнет отвечать на запросы устройств в локальной сети о получении сетевых реквизитов. После чего можно приступить к настройке клиентских устройств.

## Советы по настройке клиентов

Некоторые устройства предоставляют MAC-адрес с разделенными с помощью дефиса октетами \(`01-02-03-04-05-06`\). В настройках Ideco UTM октеты MAC-адреса разделяются только двоеточиями \(`01:02:03:04:05:06`\). Поэтому будьте внимательны при согласовании настроек клиентских устройств и DHCP-сервера на Ideco UTM.

