
# Проверка настроек фильтрации с помощью security ideco

При правильной настройке общий уровень защиты должен показывать зеленый цвет. Если это не так, проверьте с помощью этой статьи настройки **Контент-фильтра** и других служб фильтрации трафика.

## Предварительная проверка

Перейдите в веб-интерфейс Ideco NGFW и убедитесь, что все описанные ниже службы включены и функционируют корректно.

### Раздел Правила трафика

* [Контент-фильтр](/settings/access-rules/content-filter/README.md);
* [Контроль приложений](/settings/security-profiles/application-control/README.md);
* [Антивирус](/settings/access-rules/antivirus.md) (антивирус Касперского);
* [Предотвращение вторжений](/settings/access-rules/ips/README.md).

Эти службы полноценно работают только при активной подписке на обновления Ideco NGFW. Для проверки статуса вашей лицензии и модулей, которые в нее входят, откройте раздел **Управление сервисом -> Лицензия**.

### Раздел Сервисы

1\. Откройте раздел  **Сервисы -> Прокси -> Исключения**.

2\. Убедитесь, что в типе **Сеть источника** нет сети, к которой относится IP-адрес вашего компьютера при входе на сайт [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/).

3\. В типе **Сеть назначения**:
  * Не должно быть неизвестных сетей;
  * Не используйте сеть с маской, которая включает в себя большое количество адресов.

{% hint style="info" %}
Если ресурсы исключены в **Прокси-сервере**, они также не будут проверяться **Контент-фильтром**. Подробная информация о работе с исключениями представлена в [статье](/settings/services/proxy/exclusions.md).
{% endhint %}

## Проверка настроек служб

### Контент-фильтр

<details>

<summary> Категории сайтов, которые запрещают правила Контент-фильтра</summary>

* Анонимайзеры;
* Ботнеты;
* Фишинг/мошенничество;
* Казино, лотереи, тотализаторы;
* Порнография;
* Список Минюста;
* Астрология и гороскопы;
* Знакомства;
* Компьютерные игры;
* Мультфильмы, аниме и комиксы;
* Развлекательные новости и сайты про знаменитостей;
* Онлайн-реклама и баннеры;
* Торрент-трекеры.

</details>

Чтобы антивирус проверял HTTPS-трафик, необходимо создать правило расшифровки всего HTTPS-трафика для пользователей. Это правило будет применяться, в том числе к тем, кто проверяет настройки на сайте security.ideco.ru.

Проверьте, что **Контент-фильтр** работает. Для этого перейдите с компьютера пользователя на сайт: `sex.com`. Если фильтр работает, то отобразится страница блокировки.

### Контроль приложений

Для защиты от "пожирателей времени и трафика":

1\. В разделе **Профили безопасности -> Контроль приложений** создайте профиль, который будет блокировать доступ к протоколам:

* Bittorrent;
* Steam;
* Worldofwarcraft;
* Mining.

2\. В разделе **Правила трафика -> Файрвол** в таблицу **FORWARD** добавьте и включите правило с профилем, созданным в пункте 1.

3\. При включенной опции **Перехват пользовательских DNS-запросов** создайте аналогичное правило INPUT.

### Предотвращение вторжений

1\. В разделе **Профили безопасности -> Предотвращение вторжений** создайте профиль, который будет блокировать следующие группы сигнатур:

* Анонимайзеры;
* Пулы криптомайнеров.

2\. В разделе **Правила трафика -> Файрвол** в таблицу **FORWARD** добавьте и включите правило с профилем, созданным в пункте 1.

3\. При включенной опции **Перехват пользовательских DNS-запросов** создайте аналогичное правило INPUT.

{% hint style="info" %}
После изменений правил проведите повторное тестирование с помощью [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/).
{% endhint %}