# Проверка настроек фильтрации с помощью security.ideco.ru

Эффективность настроек контент-фильта вы можете проверить с помощью сервиса [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/)

В случае правильных настроек общий уровень защиты должен показывать "зеленый" цвет. Если это не так, проверьте согласно данной статье настройки контент-фильтра и других служб фильтрации трафика.

## Предварительная проверка

Убедитесь в том, что следующие службы включены и работают в веб-интерфейсе администратора Ideco UTM.

### В разделе "Правила доступа"

* Контент-фильтр;
* Контроль приложений;
* Антивирусы веб-трафика \(включен антивирус ClamAV или антивирус

  Касперского\);

* Предотвращение вторжений.

Данные службы полноценно работают только при активной подписке на обновления Ideco UTM. **Проверьте актуальность лицензии на Ideco UTM и его модули в разделе "Лицензия".**

### В разделе "Сервисы"

Убедитесь в том что в настройках Прокси - Исключения, в "сетях источника" не указана сеть, куда входит IP-адрес компьютера, с которого вы выходите на сайт [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/)

А "сети назначения" не включают в себя неизвестные вам ресурсы или не ограничены масками, куда входят тысячи или миллионы адресов.

Помните, что любые исключения ресурсов в прокси-сервере исключают их также из проверки контент-фильтром.

## Проверка настроек служб

### Контент-фильтр

Правилами, действующими на пользователя, от имени которого вы заходите на [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/), должны быть запрещены следующие категории сайтов:

* Анонимайзеры;
* Ботненты;
* Фишинг/мошенничество;
* Казино, лотереи, тотализаторы;
* Порнография;
* Список Минюста;
* Астрология и гороскопы;
* Знакомства;
* Компьютерные игры;
* Мультфильмы, аниме и комиксы;
* Развлекательные новости и сайты про знаменитостей;
* Онлайн-реклама и баннеры;
* Торрент-трекеры.

Кроме того, для возможности антивирусной проверки HTTPS-трафика должно быть создано **правило по расшифровке всего HTTPS трафика** для пользователей, в число которых входит пользователь, проверяющий настройки на [security.ideco.ru](https://security.ideco.ru/).

Убедитесь, что контент-фильтр работает для вашего пользователя попытавшись перейти на сайт: [sex.com](http://sex.com/). Вы должны увидеть страницу блокировки.

### Предотвращение вторжений

В данной службе должны быть активны следующие группы правил:

* Анонимайзеры;
* GeoIP Страны Юго-Восточной Азии;
* GeoIP Территории Африки и зависимые территории;
* GeoIP Южная Америка и зависимые территории;
* Пулы криптомайнеров;

Некоторые правила системы работают с помощью блокировки DNS-запросов пользователей, поэтому **если вы используете Ideco UTM в качестве прокси-сервера**, убедитесь, что DNS-запросы также проходят через него \(например, сделайте так, чтобы ваш контроллер домена Active Directory резолвил внешние адреса через Ideco UTM\) - для наилучшей возможности по фильтрации трафика и защиты от внешних угроз.

### Контроль приложений

Для защиты от "пожирателей времени и трафика" создайте правила запрещением доступа следующих протоколов:

* Bittorrent;
* Steam;
* Worlofwarcraft;
* Mining;

Проведите [повторное тестирование](https://security.ideco.ru/) после изменения правил.

