# Выбор аппаратной платформы для Ideco UTM

## Сведения о программной платформе

Ideco UTM представляет собой операционную систему linux, устанавливаемую на сервер или виртуальную машину. Ideco UTM основан на Centos 6 и содержит ядро linux с набором драйверов от этой ОС с небольшими изменениями с нашей стороны. Таким образом Ideco UTM поддерживает большинство оборудования, поддерживаемого Centos 6. Исходя из этого выбирайте эмулируемую аппаратную платформу "Centos/Linux 2.6" при установке на [виртуальную машину](../specifics-of-hypervisor-settings.md).

## Общие рекомендации по чипсетам и производителям

За годы работы с серверами клиентов мы можем выделить несколько закономерностей:

* Лучше остальных зарекомендовали себя чипсеты и контроллеры фирм Intel и Broadcom. Особенно сетевые карты и наборы логики используемые в материнских платах.
* Не рекомендуется использовать встроенные сетевые карты, особенно интерфейсы на бюджетных/редких/устаревших/noname чипсетах. UTM

  работает с сетью и зачастую бюджетные сетевые адаптеры для

  десктопов не справляются с задачами шлюза. Лидерами качества тут так же являются Intel, Broadcom и не бюджетные Realtek.

* RAID-контроллеры традиционно не обязательны в работе сетевого шлюза, но если есть необходимость в RAID, то мы гарантируем работу UTM только на аппаратных дискретных контроллерах от Intel, LSI logic, Adaptec с обязательным использованием батареи \(или супер-конденсатора\). Встроенные в материнские платы программные и полуаппаратные RAID контроллеры официально не поддерживаются нашим продуктом.
* Материнские платы могут использоваться как серверные, так и десктопные. Желательно использование процессоров Intel.
* Бюджетные, энергоэкономичные платформы для десктопов, полутонких клиентов на базе Intel Atom не подходят для работы Ideco UTM и не соответствуют минимальным [системным требованиям](../system-requirements.md) к продукту.

## Подбор мощности аппаратной платформы

Количество Ггц процессора и объем ОЗУ сервера сильно зависят от нагрузки, возлагаемой на Ideco UTM. При подсчете нагрузки нужно выделить три фактора:

* Количество одновременно авторизованных на UTM пользователей.
* Задействованные компоненты UTM \([прокси с его сервисами](../servisy/proksi/),

  проверка трафика на спам/вирусы, обширность настройки модуля контентной фильтрации или файрвола\).

* Система предотвращения вторжений - при подключении по высокоскоростному подключению к провайдеру данная служба может потребовать значительных ресурсов процессора и памяти. Рекомендуется использовать многоядерные процессоры \(4 и более ядер с частотой более 3 ГГц\) и от 8 Гб оперативной памяти.

Минимальные [системные требования](../system-requirements.md) удовлетворяют низкой задействованности служб UTM, обслуживающие небольшое количество авторизованных пользователей. Если обслуживается большее количество пользователей \(от 50\) и сервисов на Ideco UTM - обратите внимание на рекомендуемые и максимальные системные требования сервера.

## Дисковая подсистема

RAID-массивы, как правило, не требуются при типичных схемах использования UTM. Одного современного SATA-винчестера от 200 Гб, как правило, хватает в большинстве конфигураций. В случае с интенсивно используемым почтовым сервером на Ideco UTM, советуем подключать отдельный винчестер для хранения почтовой корреспонденции. Рекомендуем использовать устройства марки Western Digital и Seagate.  
Не советуем использовать дисковые устройства серий green или eco, так как их скоростные и энерго-показатели искусственно занижены и они не подходят для использования на серверах.  
Использование SSD-дисков также возможно и рекомендуется.

