# Версия ФСТЕК Ideco UTM 11.X

<details>

<summary>Примечания к релизу ФСТЕК Ideco UTM 11.1 build 13</summary>

**Дата выхода версии**: 21.10.2021.

**Техническая поддержка и обратная связь** (поможет нам улучшить продукт):
* Обсудить версию в телеграмм-канале с разработчиками: [https://t.me/idecoutm](https://t.me/idecoutm);
* Портал технической поддержки: [https://help.ideco.ru/](https://help.ideco.ru/);
* Электронная почта: help@ideco.ru;
* Telegram: [ideco.bot](https://telegram.im/@ideco_support_bot).

**Новые возможности версии 11**
* [Кластер отказоустойчивости](../settings/cluster.md). Возможность создания кластера из двух нод для отказоустойчивой конфигурации;
* Улучшенная система отчетности по событиям системы предотвращения вторжений;
* Новая версия модуля контроля приложений. Добавлены определения протоколов новых приложений: DisneyPlus, Mongodb, Pinterest, Reddit, Tumblr, Virtual Assitant (Alexa, Siri) и других. Улучшено определение протоколов и увеличена производительность модуля;
* Усилено шифрование VPN по протоколу SSTP (осторожно, с роутерами MikroTik и возможно другими может не работать).

</details>

## **IDECO UTM 11.13 СБОРКА 4 (17.01.2023)**

#### **Исправления и изменения**

* Исправлено удаление пользователя после его отключения на контроллере домена Active Directory;
* Исправлена перезагрузка сервера при обновлении (иногда сервер мог не перезагрузиться);
* Улучшено применение правил файрвола к текущему трафику;
* Оптимизирована работа системы с большим количеством объектов;
* Улучшена производительность обработки запросов при прямых подключениях к прокси-серверу;
* Улучшена производительность модуля предотвращения вторжений при обработки SMB-трафика;
* Уменьшено количество места занимаемое базой данных мониторинга;
* Снижено количество оперативной памяти потребляемой модулем прокси-сервера.
* Улучшена стабильность обработки веб-трафика;
* Улучшена стабильность IPsec-подключений к устройствам.

## **IDECO UTM 11.12 СБОРКА 2 (20.12.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Исправлено удаление пользователя после его отключения на контроллере домена Active Directory;
* Исправлена перезагрузка сервера при обновлении (иногда сервер мог не перезагрузиться);
* Улучшено применение правил файрвола к текущему трафику;
* Оптимизирована работа системы с большим количеством объектов;
* Улучшена производительность обработки запросов при прямых подключениях к прокси-серверу.

## **IDECO UTM 11.11 СБОРКА 6 (06.10.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Улучшена стабильность контент-фильтра при работе под большой нагрузкой;
* Исправлено подключение по IPsec с устройствами Cisco;
* Исправлены некоторые ошибки.

## **IDECO UTM 11.10 СБОРКА 28 (23.06.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Исправлены некоторые ошибки.  

## **IDECO UTM 11.9 СБОРКА 5 (29.03.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Исправлена ошибка с занимаемым местом базой контент-фильтра;
* Адреса серверов обновления времени для сервера теперь берутся из доменной записи ntp.ideco.ru.
  
## **IDECO UTM 11.8 сборка 6 (14.03.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Исправлена ошибка монитора трафика при большом количестве установленных соединений;
* Удалены лишние данные из БД отчетов по веб-трафику;
* Добавлена возможность блокировки IP-адресов и сетей по большим спискам;
* Адреса проверки связи внешних интерфейсов используют сервера в РФ.
  
## **IDECO UTM 11.7 СБОРКА 7 (01.03.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Увеличена производительность системы предотвращения вторжений при использовании авторизации пользователей по PPTP;
* Уменьшено место занимаемое базой веб-отчетов на диске;
* Исправлены небольшие ошибки.

## **IDECO UTM 11.6 СБОРКА 62 (31.01.2022)**

#### **Исправления и изменения**

* Увеличена производительность обработки трафика системой предотвращения вторжений;
* В раздел Пользователи - Авторизация добавлена ссылка на скачивания powershell-скрипта разавторизации пользователей;
* Улучшена работа модуля Контроль приложений под нагрузкой;
* Исправлено обновление объектов групп безопасности Active Directory при изменении пользователей в группах.

## **IDECO UTM 11.5 СБОРКА 17 (29.12.2021)**

#### **Исправления и изменения**

* Обновлен модуль системы предотвращения вторжений Suricata до версии 6.0.4 (исправлены различные проблемы безопасности, производительности, точности и стабильности);
* Исправлено отображение количества пакетов и скорости в мониторинге трафика;
* Исправлено отображение отчетов по веб-трафику (в разделе категорий).

## **IDECO UTM 11.4 СБОРКА 20 (17.12.2021)**

#### **Исправления и изменения**

* Улучшена работа SIP-протокола при разрывах связи;
* Исправлена ротация системных журналов.

## **IDECO UTM 11.3 СБОРКА 4 (23.11.2021)**

#### Обязательно ознакомьтесь с [примечаниями](https://disk.yandex.ru/i/i3qMwQj8YYC5QA) к релизу. **Исправления и изменения**

* Улучшена стабильность баз данных веб-отчетности и событий IPS при сбоях питания во время работы сервера;
* Исправлен запуск системы предотвращения вторжений при добавлении нового локального интерфейса;
* Существенно ускорена работа модуля контроля приложений с TCP-трафиком.

## **IDECO UTM 11.2 СБОРКА 6 (03.11.2021)**

#### **Исправления и изменения**

* При настройке маршрутов добавлена возможность выбора пользователя в качестве шлюза;
* Исправлены некоторые ошибки веб-интерфейса в разделе [**Предотвращение вторжений**](../settings/access-rules/ips/README.md);
* Исправлена проблема с L2TP/IPsec подключением на macOS;
* Исправлены проблемы с запуском модуля netmap на VLAN интерфейсах в Hyper-V.
