# ФСТЭК Ideco UTM 19.X

[Описание сертифицированной версии](https://static.ideco.ru/static/Ideco_UTM_2022.pdf?roistat_visit=675341)

<details>

<summary>Примечания к релизу ФСТЭК Ideco UTM 19.1 сборка 51</summary>

**Дата выхода версии**: 28.03.2025. 

**Техническая поддержка и обратная связь** (поможет нам улучшить продукт):
* Обсудить версию в телеграм-канале с разработчиками: [https://t.me/idecoutm](https://t.me/idecoutm);
* Портал технической поддержки: [https://help.ideco.ru/](https://help.ideco.ru/);
* Электронная почта: help@ideco.ru;
* Telegram: [ideco.bot](https://telegram.im/@ideco_support_bot).

Для ФСТЭК-версии включено автоматическое обновление с версии 11.13 путем нескольких обновлений: 11.13->12.11->13.11->14.3->15.7->16.9->17.7->18.7->19.1.

Обязательно нужно последовательно обновиться и использовать версию 19.1 (не останавливаясь на промежуточных версиях, нужных только для обновления).

С 19 версии профили Контроля приложений и Предотвращения вторжений проверяют и локальный сетевой трафик между сегментами (могут его блокировать в зависимости от настроек правил Файрвола). Проверьте настройки фильтрации трафика после обновления. В версии содержатся важные исправления безопасности компонентов.

</details>

## ФСТЭК IDECO UTM 19.1 сборка 51 (28.03.2025)

### Новая функциональность

- Структурированный Журнал трафика (Файрвол (включая DNAT и SNAT), IPS, Контроль приложений);
- Netflow-сенсор для передачи информации netflow-коллектору;
- Отправка журналов на Ideco Center;
- Аппаратная фильтрация трафика по MAC-адресам (для поддерживаемых сетевых карт);
- Обработка трафика файрволом на основе ACL (настраивается по API): до 100 000 записей суммарно во всех ACL, максимальное количество записей в одном ACL - 10 000;
- Виртуальные контексты VCE.

### Сеть

- Возможность использования пула IP-адресов для SNAT;
- Loopback-интерфейс для GRE, GRE/IPsec-туннелей;
- Возможность фильтрации трафика между локальными интерфейсами с помощью профилей Контроля приложений и IPS.

### Оптимизации

- Ускорена работа с большим количеством объектов Active Directory;
- Ускорена работа веб-интерфейса с большим количеством пользователей и правил;
- Уменьшено потребление ОЗУ модулями;
- Добавлена поддержка ESN в IPSec (лучше производительность при больших объемах трафика);
- Ускорена установка;
- Ускорена обработка трафика Файрволом.

### Обновления

- Обновлено ядро Linux (до версии 6.11) и ключевые используемые пакеты;
- Обновлен модуль Контроля приложений;
- Обновлен модуль Предотвращения вторжений (в т.ч. исправлены все известные уязвимости).

### Разное

- Убран модуль Квоты для работы с квотами трафика;
- Добавлено поле Комментарий в разделе Мониторинг аренды DHCP-сервера;
- Возможность добавления системных доверенных сертификатов;
- В логах авторизации пользователей теперь указывается и логин;
- Добавлена кнопка Сбросить блокировки по IP в меню Управление сервером -> Дополнительно;
- Добавлена колонка Расположение в Мониторинг сессий администраторов (по GeoIP);
- Возможность публикации веб-интерфейса как внутреннего сервиса через Обратный прокси-сервер;
- Возможность указания конкретного контроллера домена Active Directory для подключения UTM;
- Добавлена возможность восстановления на предыдущую версию из раздела Обновления;
- Возможность аутентификации пользователей из Active Directory по RADIUS;
- При включении заблокированного пользователя в Active Directory он разблокируется в Ideco UTM (ранее нужно было разблокировать вручную). Отключена возможность ручной "блокировки" авторизации пользователей Active Directory в Ideco UTM;
- Многочисленные исправления и улучшения веб-интерфейса.
