# Особенности подключения через ADSL-модем

## Подключение через ADSL-модем, настроенный в режиме роутера

Если модем находится в режиме роутера, то нужно сменить размер MTU на внешнем сетевом интерфейсе Ideco, указать его равным 1000. В этом случае необходимо настраивать Ideco UTM как в разделе [Подключение по Ethernet](../connection-to-provider/ethernet-connection.md) и указывать локальный адрес модема в качестве шлюза для Ideco UTM. Необходимо обратить внимание на то, чтобы адресация локальной сети не пересекалась с адресацией модема.

Пример: на модеме настроен адрес **172.16.0.1/24**, в этом случае на ideco нужно прописать адрес из сети **172.16.0.0/24** \(к примеру **172.16.0.2**\) а в качестве шлюза и DNS нужно указать **172.16.0.1**. Соответственно адресация в локальной сети ни в коем случае не должна пересекаться с сетью **192.168.0.0/24** \(как вариант можно использовать сеть по умолчанию - **192.168.0.0/24**\).

## Подключение через ADSL-модем, настроенный в режиме моста

1. Настроить на любом компьютере с Windows такой же IP-адрес и маску, как на внешнем интерфейсе Ideco. Пусть это будет адрес **192.168.1.2** с маской **255.255.255.0**. 
2. Подключить модем непосредственно к сетевой карте компьютера с Windows. 
3. Набрать в браузере **http://IP-адрес\_модема** \(который был указан в качестве шлюза по умолчанию в Ideco\). В большинстве случаев это - **http://192.168.1.1**. 
4. Убедиться, что модем работает в режиме маршрутизатора \(Router\). Если это не так, то скорее всего он уже в режиме моста и ничего менять не нужно. 
5. В веб-интерфейсе модема выяснить, используется ли PPPoE для подключения к провайдеру. Если используется, то переписать из модема логин и пароль для подключения по PPPoE. Если не используется, то переписать IP-адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию и, если есть, IP-адреса двух DNS-серверов. 
6. Прежде чем менять какие-либо параметры в модеме, сделайте скриншоты всех настроек на всех подразделах веб-интерфейса модема - это пригодится, если нужно будет откатить изменения обратно. 
7. Переключите модем в режим моста \(Bridge\). Никакие другие параметры менять не нужно \(включая VPI, VCI, тип инкапсуляции и другие\). После этого связь с модемом \(через браузер\) может потеряться. Это нормально. 
8. Подключить модем обратно к сетевой карте сервера \(ко внешнему интерфейсу Ideco\). 
9. Если на модеме использовалось подключение PPPoE, то настроить PPPoE на внешнем интерфейсе Ideco, указав записанный логин и пароль \(Подключение по PPPoE\). Если нет, то настроить на внешнем интерфейсе Ideco переписанные IP-адрес, маску, шлюз и DNS-сервера, которые выдал провайдер. 
10. Произвести перезагрузку сервера.

