# Что делать если не работает Интернет

### ШАГ 1. Проверить параметры пользователя

* Убедитесь, что проверяемый пользователь авторизован на сервере. Возможные состояния пользователя описаны в главе [Дерево](../user-management/user-tree.md) [пользователей](../user-management/user-tree.md).

### ШАГ 2. Проверка компьютера пользователя

Проверьте с компьютера пользователя ping до адреса 8.8.8.8: **Пуск -&gt; Выполнить**, введите **cmd**, в появившемся окне ping 8.8.8.8:

* если адрес 8.8.8.8 пингуется проверяем `ping ya.ru`;
* если адрес ya.ru пингуется, перейдите к [Шагу 6](what-to-do-if-the-internet-does-not-work.md#shag-6-obratites-v-tekhpodderzhku);
* если "не удалось обнаружить узел ya.ru", то, возможно, не работает DNS провайдера, проверьте dns командой nslookup ya.ru 222.222.222.222, вместо 222.222.222.222 укажите DNS адрес провайдера:  
  * если ответа нет, значит, dns провайдера не работает, обратитесь к провайдеру;  
  * если ответ есть, проверьте адрес первичного DNS на вашем компьютере \(должен быть указан локальный адрес Ideco UTM\), проверьте также, что DNS сервер включен на Ideco в разделе **Сервер -&gt; DNS**;
* если адрес 8.8.8.8 не пингуется перейдите к [Шагу 3](what-to-do-if-the-internet-does-not-work.md#shag-3-proverka-internet-na-servere).

### ШАГ 3. Проверка Интернет на сервере

* Зайдите в локальное меню сервера: **Сервис -&gt; Консоль**, выполните команду ping 8.8.8.8, для остановки ctrl+c:
* Если ping не проходит:  
  * Проверьте настройки сервера, адреса и маски интерфейсов.  
  * Убедитесь, что используемое вами сетевое оборудование является исправным, сетевые кабели правильно обжаты, а также не имеют изломов и обрывов, проверьте индикатор link на сетевой карте, перезагрузите коммутатор и модем \(если используется\).  
  * Если используемый тип подключения простое Ethernet-соединение, то необходимо выполнить команду `arp -an | grep <адрес_шлюза_провайдера>.` Если MAC-адрес шлюза провайдера не определился, то имеет смысл попробовать перезагрузить Сервер, вытащив кабель до провайдера. После того как сервер перезагрузился - вставить кабель до провайдера и проверить MAC-адрес шлюза провайдера снова. Такое решение помогает, если "подвисает" порт коммутатора провайдера. Если после указанной меры MAC шлюза провайдера не появился в таблице MAC адресов - обратитесь к провайдеру. Связь до провайдера должны быть всегда. Следует отметить, что в случае перехода с другого оборудования, возможно отсутствие Интернета ввиду использования провайдером привязки по MAC адресу.
* Если ping проходит, перейдите к [Шагу 4.](what-to-do-if-the-internet-does-not-work.md#shag-4-proverka-fairvola)

### ШАГ 4. Проверка файрвола

* Отключите пользовательский и системный файрвол, все группы.
* Если Интернет появился, найти правило запрещающее Интернет в файрвол, поочередно включая правила.
* Если ничего не помогло, перейдите к Шагу 7.

### ШАГ 5. Проверка работы веб-трафика

Если у пользователя пингуются ресурсы и по доменному имени, и по IP-адресу, но при этом не работает веб-трафик:

* Проверьте, что в браузере убраны все настройки прокси.
* Выключите временно файрвол Windows и антивирусное ПО.
* Попробуйте отключить на Ideco UTM прокси сервер.
* Если ничего не помогло перейдите к[ Шагу 6](what-to-do-if-the-internet-does-not-work.md#shag-6-obratites-v-tekhpodderzhku).

### ШАГ 6. Обратитесь в техподдержку.

* Cделайте скриншоты вкладки **Общие** пользователя в развёрнутом виде

  и создайте обращение на \[портале

  поддержки\]\([https://helpdesk.ideco.ru/](https://helpdesk.ideco.ru/)\) или напишите письмо

  на [support@ideco.ru](mailto:support@ideco.ru).

* Включите режим удалённого помощника и обратитесь в службу

  технической поддержки:

  [https://ideco.ru/support/remote-help](https://ideco.ru/support/remote-help)

