# Филиалы и главный офис

Данный тип соединения позволяет объединять локальные сети нескольких серверов Ideco UTM.

Особенности реализации технологии IPsec в Ideco UTM предполагают две роли использования Ideco UTM.

* **Главный офис**: Ideco UTM должен иметь публичный адрес в сети

  Интернет и принимать подключения от других шлюзом Ideco UTM

  \(Филиалы\), сетевого оборудования, рабочих станций по сети

  Интернет \(Удаленные пользователи\)

* **Филиал**: Ideco UTM, подключающийся к _главному офису_ и, как

  правило, не имеющий публичного адреса в сети Интернет. С другой

  стороны, если _филиал_ имеет публичный адрес, то к нему тоже можно

  подключать любые устройства.

## Настройка подключения между Филиалом и Главным офисом

Добавление _Главных офисов_ и _Филиалов_ производится на вкладке **Настройки** в подразделах **IPsec главный офис** и **IPsec филиалы** раздела **Сервер**.

 - Перед тем как создавать подключение между \*филиалом\* и \*главным офисом,\* убедитесь, что в каждой из подключаемых сторон \*\*правильно настроена временная зона\*\*. Без этого установить подключение невозможно. - Перед настройкой IPsec нужно учесть, что для его работы все IP-подсети, участвующие в соединениях, включая сети \*главного офиса\* и всех \*филиалов\*, не должны пересекаться и, тем более, не должны совпадать. - Если на Ideco UTM в \*филиале\* настроено несколько локальных подсетей, для каждой подсети на данный момент нужно создать отдельное подключение к главному офису. - Перед настройкой соединения нужно убедиться в том, что один из серверов имеет публичный \("белый"\) IP-адрес от интернет-провайдера. Если окажется, что \*главный офис\* не имеет публичного IP-адреса, а \*филиал\* имеет такой адрес, то роли серверов для этого соединения следует поменять местами.

&lt;/div&gt;

### Шаг 1. Создание подключения в Филиале

Сделать следующие настройки на Ideco UTM, расположенной в _филиале_:

1. Открыть раздел _**Сервисы -&gt; IPsec -&gt; Филиалы -&gt; Настройки**_ в

   веб-интерфейсе _филиала_.

2. Нажать кнопку _**Добавить главный офис**_.
3. Заполнить поля:  

   - Название _главного офиса_.  

   - Внешний адрес _главного офиса_: доменное имя или внешний IP-адрес

   Главного офиса, выданный провайдером.  

   - Локальная сеть _филиала_: Введите IP-адрес подсети _филиала_,

   которая будет доступна пользователям в _главном офисе_ в формате

   192.168.0.0/24.

4. Нажать кнопку _**Сохранить**_.
5. Скопировать содержимое поля _**Настройки филиала**_ и передать его в

   _главный офис_, к которому производится подключение.

### Шаг 2. Создание подключения в главном офисе

Сделать следующие настройки на Ideco UTM, расположенной в _главном офисе_, к которому производится подключение:

* Открыть раздел _\*_Сервисы -&gt; IPsec -&gt; Главный офис -&gt;

  Настройки_\*_.

* Нажать кнопку _**Добавить филиал**_.
* Заполнить предлагаемые поля:  

  - Название _филиала_.  

  - Настройки _филиала_: вставьте в это поле настройки, полученные из

  Филиала после выполнения шага 1.

* Нажать кнопку _**Сохранить**_.
* Скопировать содержимое поля _**Настройки главного офиса**_ и

  передать его в _филиал_, к которому производится

  подключение.

### Шаг 3. Окончательная настройка филиала

1. Открыть раздел _**Сервисы -&gt; IPsec -&gt; Филиалы -&gt; Настройки**_.
2. Выбрать нужный _главный офис_, нажать кнопку _**Редактировать**_.
3. Вставить в поле _**Настройки главного офиса**_ текст настроек,

   полученный из Главного офиса.

4. Нажать кнопку _**Сохранить**_.
5. Открыть раздел **\*Сервисы -&gt; IPsec -&gt; Филиалы -&gt; Подключения**

   и _убедиться, что подключение к_ главному офису\* установлено.

### Управление подключениями

* На вкладке _**Подключения**_ выводится статус настроенных

  подключений и кнопка для переподключения.

* Нажатие кнопки _**Разорвать подключение**_ в _главном офисе_

  приведёт к разрыву существующего соединения, при этом

  _филиал_ сразу же автоматически произведёт переподключение.

* Нажатие кнопки _**"Переподключение"**_ в _филиале_ - разрывает

  существующее подключение к _главному офису_ и открывает новое.

### Маршрутизация дополнительных сетей, находящихся за роутером в локальной сети UTM, через IPsec туннель.

IPsec-туннель может маршрутизировать через себя только IP-сети, добавленные на локальные интерфейсы UTM. Т.е. UTM должен непосредственно присутствовать в этих сетях. Для этого надо:

1. Добавить свободный IP из сети, находящейся за роутером на локальный

   интерфейс UTM как дополнительный адрес с маской этой сети.

2. На UTM надо создать маршрут в эту сеть через IP роутера \(UTM, роутер

   и целевой хост будут в одной сети\).

3. Если сетей несколько, то повторить шаги 2 и 3 для всех сетей, или

   агрегировать сети по бОльшей маске.

4. На внешних и локальных интерфейсах, участвующих в прохождении

   пакетов, установить признак _Автоматический proxy arp_.

 - Если Ideco UTM стоит за NAT, то для работы с IPsec надо пробросить \*\*500\*\*, \*\*1701\*\* и \*\*4500\*\* порты \*\*UDP\*\*. - При установке IPsec туннеля м/у серверами Ideco UTM \(Филиалом и Главным офисом\) всегда используется 256-битное AES-шифрование, как очень надежное и распространенное.

&lt;/div&gt;

